ፍጻሜ ፡ ስብሐት ፡ መዝሙር ፡ ዘዳዊት ፡ በእንተ
ሳምንት ።
1አድኅነኒ ፡ እግዚኦ ፡ እስመ ፡ ኀልቀ ፡ ኄር ፤
ወውሕደ ፡ ሀይማኖት ፡ እምአጓለ ፡ እምሕያው ።
2ከንቶ ፡ ይትናገሩ ፡ አሐዱ ፡ ምስለ ፡ ካልኡ ፤
በከናፍረ ፡ ጕሕሉት ፡ በልብ ፡ ወበልብ ፡ ይትናገሩ ።
3ይሤርዎን ፡ እግዚአብሔር ፡ ለከናፍረ ፡ ጕሕሉት ፤
ወለልሳን ፡ እንተ ፡ ታዐቢ ነቢበ ።
4እለ ፡ ይብሉ ፡ ናዐቢ ፡ ልሳናቲነ ፡ ወከናፍሪነኒ ፡ ኀቤነ ፡ እሙንቱ ፤
መኑ ፡ ውእቱ ፡ እግዚእነ ።
5በእንተ ፡ ሕማዎሙ ፡ ለነዳያን ፡
ወበእንተ ፡ ገዐሮሙ ፡ ለሙቁሓን ፤
ይእዜ ፡ እትነሣእ ፡ ይቤ ፡ እግዚአብሔር ፡
6እሬሲ ፡ መድኀኒተ ፡ ወእግህድ ፡ ቦቱ ።
7ቃለ ፡ እግዚአብሔር ፡ ቃል ፡ ንጹሕ ፤
ከመ ብሩር ፡ ጽሩይ ፡ ወንጡፍ ፡ ወፍቱን ፡ እምድር ፡
ዘአጽረይዎ ፡ ምስብዒተ ።
አንተ ፡ እግዚኦ ፡ ዕቀበነ ፤
ወተማኅፀነነ ፡ እምዛቲ ፡ ትውልድ ፡ ወእስከ ፡ ለዓለም ።
ዐውደ ፡ የሐውሩ ፡ ረሲዓን ፤
ወበከመ ፡ ልዕልናከ ፡ ሠራዕኮሙ ፡ ለደቂቀ ፡ እጓለ ፡ እመሕያው ።