ፍጻሜ ፡ ዘገብረ ፡ እግዚአብሔር ፡ ዘዳዊት ።
ዘተናገሮ ፡ ለእግዚአብሔር ፡ በቃለ ፡ ማኅሌት ፤
በዕለተ ፡ አድኅኖ ፡ እግዚአብሔር ፡ እምእደ ፡
ኵሎሙ ፡ ጸላእቱ ፡ ወእምእደ ፡ ሳኦል ፡ ወይቤ ።
1ኣፈቅረከ ፡ እግዚኦ ፡ በኀይልየ ።
እግዚአብሔር ፡ ኀይልየ ፡ ወጸወንየ ፡ ወመድኀኒየ ።
2አምላኪየ ፡ ወረዳኢየ ፡ ወእትዌከል ፡ ቦቱ ፤
3ምእመንየ ፡ ወቀርነ ፡ ሕይወትየ ፡ ወምስካይየ ።
4እንተ ፡ ሶበ ፡ ጸዋዕክዎ ፡ ለእግዚአብሔር ፤ እድኅን ፡ እምፀርየ ።
5አኀዘኒ ፡ ጻዕረ ፡ ሞት ፤
ወውሒዘ ፡ ዐመፃ ፡ ሆከኒ ።
6ወዐገተኒ ፡ ጻዕረ ፡ ሲኦል ፤
ወበጽሐኒ ፡ መሣግረ ፡ ሞት ።
7ወሶበ ፡ ተመንድብኩ ፡ ጸዋዕክዎ ፡ ለእግዚአብሔር ፡
ወጸራኅኩ ፡ ኀበ ፡ አምላኪየ ።
8ወሰምዐኒ ፡ በጽርሐ ፡ መቅደሱ ፡ ቃልየ ፤
ወጽራኅየኒ ፡ ቦአ ፡ ቅድሜሁ ፡ ውስተ ፡ እዝኒሁ ።
9ርዕደት ፡ ወአድለቅለቀት ፡ ምድር ፡
ወአንቀልቀሉ ፡ መሰረታተ ፡ አድባር ፤
ወተሀውኩ ፡ እስመ ፡ ተምዖሙ ፡ ለእግዚአብሔር ።
10ዐርገ ፡ ጢስ ፡ እመዐቱ ፡
ወነደ ፡ እሳት ፡ እምቅድመ ፡ ገጹ ፤
ኀተወ ፡ አፍሓም ፡ እምኔሁ ።
11አጽነነ ፡ ሰማያት ፡ ወወረደ ፤
ወቆባር ፡ ታሕተ ፡ እገሪሁ ።
12ተጽእነ ፡ ላዕለ ፡ ኪሩቤል ፡ ወሠረረ ፤
ወሠረረ ፡ በክንፈ ፡ ነፋስ ።
13ወረሰየ ፡ ጽልመት ፡ ምስዋር ፡
ወዐውዶሂ ፡ ጽላሎቱ ፤
ወጸልሙ ፡ ማያት ፡ በውስተ ፡ ደመናት ።
14ወእምብርሃነ ፡ ገጹ ፡ ኀለፋ ፡ ደመናት ፡ ቅድሜሁ ፤
በረድ ፡ ወአፍሓመ ፡ እሳት ።
15ወአንጐድጐደ ፡ እግዚአብሔር ፡ በሰማያት ፡
ወልዑል ፡ ወሀበ ፡ ቃሉ ፤
ፈነወ ፡ አሕፃሁ ፡ ወዘረዎሙ ፡
አብዝኀ ፡ መባርቅቲሁ ፡ ወሀኮሙ ።
ወአስተርአየ ፡ አንቅዕተ ፡ ማያት ፡
ወተከሥተ ፡ መሰረታተ ፡ ዓለም ።
እምተግሣጽከ ፡ እግዚኦ ፤
ወእምእስትንፋሰ ፡ መንፈሰ ፡ መዐትከ ።
ፈነወ ፡ እምአርያም ፡ ወነሥአኒ ፤
ወተመጠወኒ ፡ እማይ ፡ ብዙኅ ።
ወአድኀነኒ ፡ እምፀርየ ፡ ጽኑዓን ፤
ወእምጸላእትየ ፡ እስመ ፡ ይኄይሉኒ ።
ወበጽሑኒ ፡ በዕለተ ፡ መንዳቤየ ፤
ወኮነኒ ፡ እግዚአብሔር ፡ ምስካይየ ።
ወአውፅአኒ ፡ ውስተ ፡ መርሕብ ፤
ወአድኀነኒ ፡ እስመ ፡ ይፈቅደኒ ።
የዐስየኒ ፡ እግዚአብሔር ፡ በከመ ፡ ጽድቅየ ፤
ወይፈድየኒ ፡ በከመ ፡ ንጹሐ ፡ እደውየ ።
እስመ ፡ ዐቀብኩ ፡ ፍናዊሁ ፡ ለእግዚአብሔር ፤
ወኢአበስኩ ፡ ለአምላኪየ ።
ወጽድቁኒ ፡ ኢርሕቀ ፡ እምኔየ ።
ወእከውን ፡ ንጹሐ ፡ ምስሌሁ ፤
ወእትዐቀብ ፡ እምኃጢአትየ ።
የዐስየኒ ፡ እግዚአብሔር ፡ በከመ ፡ ጽድቅየ ፤
ወይፈድየኒ ፡ በከመ ፡ ንጹሐ ፡ እደውየ ፡ በቅድመ ፡ አዕይንቲሁ ።
ምስለ ፡ ጻድቅ ፡ ትጸድቅ ፤
ወምስለ ፡ ብእሲ ፡ ንጹሕ ፡ ንጹሐ ፡ ትከውን ።
ወምስለ ፡ ኅሩይ ፡ ኅሩየ ፡ ትከውን ፤
ወምስለ ፡ ጠዋይ ፡ ትጠዊ ።
እስመ ፡ አንተ ፡ እግዚኦ ፡ ታድኅኖ ፡ ለሕዝብ ፡ ትሑት ፤
ወታኀስሮሙ ፡ ለአዕይንተ ፡ ዕቡያን ።
እስመ ፡ አንተ ፡ ታብርህ ፡ ማኅቶትየ ፡ እግዚኦ ፡
አምላኪየ ፡ ያበርህ ፡ ጽልመትየ ።
እስመ ፡ ብከ ፡ እድኅን ፡ እመንሱት ፤
ወበአምላኪየ ፡ እትዐደዋ ፡ ለአረፍት ።
ለአምላኪየሰ ፡ ንጹሕ ፡ ፍኖቱ ።
ቃል ፡ እግዚአብሔር ፡ ርሱን ፤
ወምእመኖሙ ፡ ውእቱ ፡ ለኵሎሙ ፡ እለ ፡ ይትዌከሉ ፡ ቦቱ ።
ወኑ ፡ ውእቱ ፡ አምላክ ፡ ዘእንበለ ፡ እግዚአብሔር ፤
ወመኑ ፡ እግዚአብሔር ፡ ዘእንበለ ፡ አምላክነ ።
እግዚአብሔር፡ ዘያቀንተኒ ፡ ኀይለ ፤
ወረሰያ ፡ ንጹሐ ፡ ለፍኖተየ ።
ዘያረትዖን ፡ ከመ ፡ ኀየል ፡ ለእገርየ ፤
ወያቀውመኒ ፡ ውስተ ፡ መልዕልት ።
ዘይሜህሮን ፡ ፀብአ ፡ ለእደውየ ፤
ወረሰየ ፡ ቀስተ ፡ ብርት ፡ ለመዝራዕትየ ።
ወወሀበኒ ፡ ምእመነ ፡ ለመድኀኒትየ ።
ወየማንከ ፡ ተወክፈኒ ፤
ወትምህርትከ ፡ ያጸንዐኒ ፡ ለዝሉፉ ።
ወተግሣጽከ ፡ ውእቱ ፡ ዘይሜህረኒ ።
ወአርሐብከ ፡ መካይድየ ፡ በመትሕቴየ ፤
ወኢደክማ ፡ ሰኩናየ ።
እዴግኖሙ ፡ ለፀርየ ፡ ወእኅዞሙ ፤
ወኢይትመየጥ ፡ እስከ ፡ ኣጠፍኦሙ ።
ኣመነድቦሙ ፡ ወኢይድክሉ ፡ ቀዊመ ፤
ወይወድቁ ፡ ታሕተ ፡ እገርየ ።
ወታቀንተኒ ፡ ኀይለ ፡ በፀብእ ፤
አዕቀጽኮሙ ፡ ለኵሎሙ ፡ እለ ፡ ቆሙ ፡ ላዕሌየ ፡ በመትሕቴየ ።
ወመጠውከኒ ፡ ዘባኖሙ ፡ ለፀርየ ፤
ወሠረውኮሙ ፡ ለጸላእትየ ።
ዐውየዉ ፡ ወኀጥኡ ፡ ዘይረድኦሙ ፤
ኀበ ፡ እግዚአብሔር ፡ ወኢሰምዖሙ ።
ወእኪይዶሙ ፡ ከመ ፡ ጽንጕነ ፡ መርሕብ ።
አድኅነኒ ፡ እምነቢበ ፡ አሕዛብ ።
ወትሠይመኒ ፡ ውስተ ፡ ርእሰ ፡ ሕዝብ ፤
ሕዝብ ፡ ዘኢያአምር ፡ ተቀንየ ፡ ሊተ ።
ውስተ ፡ ምስማዐ ፡ እዝን ፡ ተሠጥዉኒ ፤
ውሉደ ፡ ነኪር ፡ ሐሰዉኒ ።
ውሉደ ፡ ነኪር ፡ በልዩ ፤ ወሐንከሱ ፡ በፍኖቶሙ ።
ሕያው ፡ እግዚአብሔር ፡ ወቡሩክ ፡ አምላኪየ ፤
ወተለዐለ ፡ አምላከ ፡ መድኀኒትየ ።
አምላኪየ ፡ ያገብእ ፡ በቀልየ ፤
ወአግረረ ፡ ሊተ ፡ አሕዛበ ፡ በመትሕቴየ ።
ዘይባልሐኒ ፡ እምጸላእትየ ፡ ምንስዋን ፡
ወዘያሌዕለኒ ፡ እምእለ ፡ ቆሙ ፡ ላዕሌየ ፤
እምብእሲ ፡ ገፋዒ ፡ ባልሐኒ ።
በእንተዝ ፡ እገኒ ፡ ለከ ፡ በውስተ ፡ አሕዛብ ፡ እግዚኦ ፤
ወእዜምር ፡ ለስምከ ።
ዘያዐብያ ፡ ለመድኀኒተ ፡ ንጉሥ ።
ወይገብር ፡ ምሕረቶ ፡ ለመሲሑ ፡
ለዳዊት ፡ ወለዘርዑ ፡ እስከ ፡ ለዓለም ።