ትንቢት ፡ እንበይነ ፡ ክርስቶስ ፡ ወጽውዐ ፡ አሕዛብ ፤
መዝሙር ፡ ዘዳዊት ።
1ለምንት ፡ አንገለጉ ፡ አሕዛብ ፤
ወሕዘብኒ ፡ ነበቡ ፡ ከንቶ ።
2ወተንሥኡ ፡ ነገሥተ ፡ ምድር ፤
ወመላእክትኒ ፡ ተጋብኡ ፡ ምስሌሆሙ ፡ ኅብረ ፤
ላዕለ ፡ እግዚአብሔር ፡ ወላዕለ ፡ መሲሑ ።
3ንበትክ ፡ እምኔነ ፡ መኣሥሪሆሙ ፤
ወንገድፍ ፡ እምላዕሌነ ፡ አርዑቶሙ ።
4ዘይነብር ፡ ውስተ ፡ ሰማይ ፡ ይሥሕቆሙ ፤
ወእግዚአብሔር ፡ ይሳለቅ ፡ ላዕሌሆሙ ።
5ሶበ ፡ ይነቦሙ ፡ በመዐቱ ፤ ወበመዐቱ ፡ የሀውኮሙ ።
6ወአንሰ ፡ ተሠየምኩ ፡ ንጉሥ ፡ በላዕሌሆሙ ፤
በጽዮን ፡ በደብረ ፡ መቅደሱ ።
7ከመ ፡ እንግር ፡ ትእዛዞ ፡ ለእግዚአብሔር ፡
እግዚአብሔር ፡ ይቤለኒ ፡ ወልዱየ ፡ እንተ ፤
ወአነ ፡ ዮም ፡ ወለድኩከ ።
8ሰአል ፡ እምነየ ፡ ወእሁብከ ፡ አሕዛበ ፡ ለርስትከ ፤
ወምኵናኒከኒ ፡ እስከ ፡ አጽናፈ ፡ ምድር ።
9ወትሬዕዮሙ ፡ በበትረ ፡ ኀጺን ፤
ወከመ ፡ ንዋየ ፡ ለብሓ ፡ ትቀጠቅጦሙ ።
10ወይእዜኒ ፡ ነገሥት ፡ ለብዉ ፤
ወተገሠጹ ፡ ኵልክሙ ፡ እለ ፡ ትኬንንዋ ፡ ለምድር ።
11ተቀነዩ ፡ ለእግዚአብሔር ፡ በፍርሀት ፤
ወተሐሠዩ ፡ ሎቱ ፡ በረዐድ ።
12አጽንዕዋ ፡ ለጥበብ ፡ ከመ ፡ ኢይትመዓዕ ፡ እግዚአብሔር ፡
ወኢትትሐጐሉ ፡ እምፍኖተ ፡ ጽድቅ ፡