ፍጻሜ ፡ በእንተ ፡ ተወክፎ ፡ እንተ ፡ ጸብሐት ፤
መዝሙር ፡ ዘዳዊት ።
1አምላኪየ ፡ አምላኪየ ፡ ነጽረኒ ፡ ወለምንት ፡ ኀደገኒ ፤
ርሑቅ ፡ እምአድኅኖትየ ፡ ቃለ ፡ ኃጢአትየ ።
2አምላኪየ፡ ጸራኅኩ ፡ ኀቤከ ፡ ዕለትየ ፡ ወኢሰማዕከኒ ፤
ወሌሊትየኒ ፡ ቅድሜከ ፡ ወኢሐለይከኒ ።
3ወአንተሰ ፡ ውስተ ፡ ቅዱሳኒከ ፡ ተኀድር ፡ ስቡሐ ፡ እስራኤል ።
4ኪያከ ፡ ተወከሉ ፡ አበዊነ ፤
ተወከሉከኒ ፡ ወአድኀንኮሙ ።
5ኀቤከ ፡ ጸርኁ ፡ ወድኅኑ ፤
ኪያከ ፡ ተወከሉ ፡ ወኢተኀፍሩ ።
ምኑን ፡ በኀበ ፡ ሰብእ ፡ ወትሑት ፡ በውስተ ፡ ሕዝብ ።
7ኵሎሙ ፡ እለ ፡ ይሬእዩኒ ፡ ይትቃጸቡኒ ፤
ይብሉ ፡ በከናፍሪሆሙ ፡ ወየሐውሱ ፡ ርእሶሙ ።
8ተወከለ ፡ በእግዚአብሔር ፡ ለያድኅኖ ፤
ወያድኅኖ ፡ እመ ፡ ይፈቅዶ ።
9እስመ ፡ እንተ ፡ አውፃእከኒ ፡ እምከርሥ ፤
ወተወከልኩከ ፡ እንዘ ፡ ሀለውኩ ፡ ውስተ ፡ አጥባተ ፡ እምየ ።
ላዕሌከ ፡ ተገደፍኩ ፡ እማኅፀን ፤
10እምከርሠ ፡ እምየ ፡ አንተ ፡ አምላኪየ ።
11ኢትርሐቅ ፡ እምኔየ ፡ እስመ ፡ አልጸቁ ፡ እትመንድብ ፤
እስመ ፡ አልቦ ፡ ዘይረድአኒ ።
12ዐገቱኒ ፡ አልህምት ፡ ብዙኃን ፤
ወአኀዙኒ ፡ አስዋር ፡ ሥቡሓን ፤
13ወአብቀዉ ፡ አፉሆሙ ፡ ላዕሌየ ፤
ከመ ፡ አንበሳ ፡ ዘጽኑሕ ፡ ለመሲጥ ።
ተከዐውኩ ፡ ከመ ፡ ማይ ፡ ወተዘርወ ፡ ኵሉ ፡ አዕጽምትየ ።
ወኮነ ፡ ልብየ ፡ ከመ ፡ ሰምዕ ፡ ዘይትመሰው ፡ በማእከለ ፡ ከርሥየ ።
ወየብሰ ፡ ከመ ፡ ገልዕ ፡ ኀይልየ ፡
ወጠግዕ ፡ ልሳንየ ፡ በጕርዔየ ፤
ወአውረድከኒ ፡ ውስተ ፡ መሬተ ፡ ሞት ።
ዐገቱኒ ፡ ከለባት ፡ ብዙኃን ፤
ወአኀዙኒ ፡ ማኅበሮሙ ፡ ለእኩያን ።
ቀነዉኒ ፡ እደውየ ፡ ወእገርየ ።
ወኈለቁ ፡ ኵሎ ፡ አዕጽምትየ ።
እሙንተሰ ፡ ጠይቆሙ ፡ ተዐወሩኒ ።
ወተካፈሉ ፡ አልባስየ ፡ ለርእሶሙ ፤
ወተዓፀዉ ፡ ዲበ ፡ ዐራዝየ ።
አንተ ፡ እግዚኦ ፡ ኢትርሐቅ ፡ እምኔየ ፤
ወነጽር ፡ ውስተ ፡ ረዱኦትየ ።
አድኅና ፡ አምኲናት ፡ ለነፍስየ ።
ወእምእደ ፡ ከለባት ፡ ለብሕቱትየ ።
አድኅነኒ ፡ እምአፈ ፡ አንበሳ ፤
ወእምአቅርንት ፡ ዘአሐዱ ፡ ቀርኑ ፡ ለብሕቱትየ ።
እነግሮሙ ፡ ስምከ ፡ ለአኀውየ ፤
ወበማእከለ ፡ ማኅበር ፡ እሴብሐከ ።
እለ ፡ ትፈርህዎ ፡ ልእግዚአብሔር ፡ ሰብሕዎ ፤
ኵልክሙ ፡ ዘርዐ ፡ ያዕቆብ ፡ አክብርዎ ፤
ወፍርህዎ ፡ ኵልክሙ ፡ ዘርዕ ፡ እስራኤል ።
እስመ ፡ ኢመነነ ፡ ወኢተቈጥዐ ፡ ስእለተ ፡ ነዳይ ፤
ወኢሜጠ ፡ ገጾ ፡ እምኔየ ፤
ሶበ ፡ ጸራኅኩ ፡ ኀቤሁ ፡ ይሰምዐኒ ።
እምኀቤከ ፡ ክብርየ ፡ በማኅበር ፡ ዐቢይ ፤
ወእሁብ ፡ ብፅአትየ ፡ በቅድመ ፡ እለ ፡ ይፈርህዎ ።
ይብልዑ ፡ ነዳያን ፡ ወይጽገቡ ፡
ወይሴብሕዎ ፡ ለእግዚአብሔር ፡ ኵሎሙ ፡ እለ ፡ የኀሥዎ ፤
ወየሐዩ ፡ ልቦሙ ፡ ለዓለመ ፡ ዓለም ።
ወይዝክሩ ፡ ወይትመየጡ ፡ ኀበ ፡ እግዚአብሔር ፡ ኵሎሙ ፡ አጽናፈ ፡ ምድር ፤
ወይስግዱ ፡ ቅድሜሁ ፡ ኵሎሙ፡ በሐውርተ ፡ አሕዛብ ።
እስመ ፡ ለእግዚአብሔር ፡ መንግሥት ፤
ወውእቱ ፡ ይኴንኖሙ ፡ ለአሕዛብ ።
ብልዑ ፡ ወስግዱ ፡ ኵልክሙ ፡ ጥሉላነ ፡ ምድር ፡
ወነፍስየኒ ፡ ሎቱ ፡ ተሐዩ ።
ወዘርዕየኒ ፡ ሎቱ ፡ ይትቀነይ ፤
ትዜንዎ ፡ ለእግዚአብሔር ፡ ትውልድ ፡ እንተ ፡ ትመጽእ ።
ወይዜንዉ ፡ ጽድቀ ፡ ዚአሁ ፤
ሕዝብ ፡ ዘይትወለድ ፡ ዘገብረ ፡ እግዚአብሔር ።