መዝሙር ፡ ዘዳዊት ።
1ፍታሕ ፡ ሊተ ፡ እግዚኦ ፡ እስመ ፡ አንሰ ፡ በየዋሃትየ ፡ አሐውር ፤
ወተወከልኩ ፡ በእግዚአብሔር ፡ ከመ ፡ ኢይድክም ።
2ፍትነኒ ፡ እግዚኦ ፡ ወአመክረኒ ፤
ፍትን ፡ ልብየ ፡ ወኵልያትየ ።
3ከመ ፡ ምሕረትከ ፡ ቅድመ ፡ አዕይንትየ ፡ ውእቱ ፤
ወተፈሣሕኩ ፡ በአድኅኖትከ ።
4ወኢነበርኩ ፡ ውስተ ፡ ዐውደ ፡ ከንቱ ፤
ወኢቦእኩ ፡ ምስለ ፡ ዐማፂያን ።
5ጸላእኩ ፡ ማኅበረ ፡ እኩያን ፤
ወኢይነብር ፡ ምስለ ፡ ጽልሕዋን ።
6ወአሐጽብ ፡ በንጹሕ ፡ እደውየ ፤
ወአዐውድ ፡ ምሥዋዒከ ፡ እግዚኦ ።
7ከመ ፡ እስማዕ ፡ ቃለ ፡ ስብሐቲከ ፤
ወከመ ፡ እንግር ፡ ኵሎ ፡ መንክረከ ።
8እግዚኦ ፡ አፍቀርኩ ፡ ሥነ ፡ ቤትከ ፤
ወመካነ ፡ ማኅደረ ፡ ስብሐቲከ ።
9ኢትግድፋ ፡ ምስለ ፡ ኃጥኣን ፡ ለነፍስየ ፤
ወኢምስለ ፡ ዕድወ ፡ ደም ፡ ለሕይወትየ ።
10እለ ፡ ዐመፃ ፡ ውስተ ፡ እደዊሆሙ ፤
ወምልእት ፡ ሕልያነ ፡ የምኖሙ ።
11ወአንሰ ፡ በየዋሃትየ ፡ አሐውር ፤
አድኅነኒ ፡ እግዚኦ ፡ ወተሣሀለኒ ።
12እስመ ፡ በርቱዕ ፡ ቆማ ፡ እገሪየ ፤
በማኅበር ፡ እባርከከ ፡ እግዚኦ ።