መዝሙር ፡ ዘዳዊት ፡ ዘእንበለ ፡ ይትቀባእ ።
1እግዚአብሔር ፡ ያበርህ ፡ ሊተ ፡ ወያድኅነኒ ፡ ምንትኑ ፡ ያፈርሀኒ ፤
2እግዚአብሔር ፡ ምእመና ፡ ለሕይወትየ ፡ ምንትኑ ፡ ያደነግፀኒ ።
3ሶበ ፡ ይቀርቡኒ ፡ እኩያን ፡ ይብልዑኒ ፡ ሥጋየ ፤
4ጸላእትየሰ ፡ እለ ፡ ይሣቅዩኒ ፡ እሙንቱ ፡ ደክሙ ፡ ወወድቁ ።
5እመኒ ፡ ፀብአኒ ፡ ተዓይን ፡ ኢይፈርሀኒ ፡ ልብየ ፤
6ወእመኒ ፡ ሮዱኒ ፡ ፀባኢት ፡ አንሰ ፡ ቦቱ ፡ ተወከልኩ ።
7አሐተ ፡ ሰአልክዎ ፡ ለእግዚአብሔር ፡ ወኪያሃ ፡ አኀሥሥ ፤
ከመ ፡ እኅድር ፡ ቤቶ ፡ ለእግዚአብሔር ፡ በኵሉ ፡ መዋዕለ ፡ ሕይወትየ ፤
8ከመ ፡ ያርእየኒ ፡ ዘያሠምሮ ፡ ለእግዚአብሔር ፡
9እስመ ፡ ኀብአኒ ፡ ውስተ ፡ ጽላሎቱ ፡ በዕለተ ፡ ምንዳቤየ ።
ወሰወረኒ ፡ በምኅባአ ፡ ጽላሎቱ ፤
10ወዲበ ፡ ኰኵሕ ፡ አልዐለኒ ።
ናሁ ፡ ይእዜ ፡ አልዐለ ፡ እግዚአብሔር ፡ ርእስየ ፡ ዲበ ፡ ጸላእትየ ።
11ዖድኩ ፡ ወሦዕኩ ፡ ውስተ ፡ ደብተራሁ ፡ መሥዋዕተ ፤
ወየበብኩ ፡ ሎቱ ።
እሴብሕ ፡ ወእዜምር ፡ ለእግዚአብሔር ።
12ስምዐኒ ፡ እግዚኦ ፡ ቃልየ ፡ ዘሰአልኩ ፡ ኀቤከ ።
ተሣሀለኒ ፡ ወስምዐኒ ፡
ለከ ፡ ይብለከ ፡ ልብየ ፡ ወኀሠሥኩ ፡ ገጸከ ፤
ገጸ ፡ ዚአከ ፡ አኀሥሥ ፡ እግዚኦ ።
ወኢትሚጥ ፡ ገጸከ ፡ እምኔየ ፡
ወኢትትገሐስ ፡ እምገብርከ ፡ ተምዒዐከ ።
ረዳኤ ፡ ኩነኒ ፡ ወኢትግድፈኒ ፡
ወኢትትሀየየኒ ፡ አምላኪየ ፡ ወመድኀኒየ ።
እስመ ፡ አቡየ ፡ ወእምየ ፡ ገደፉኒ ፤
ወእግዚአብሔር ፡ ተወክፈኒ ።
ምህረኒ ፡ እግዚኦ ፡ ፍኖትከ ፤
ወምርሐኒ ፡ ፍኖተ ፡ ርትዕከ ፡ በእንተ ፡ ጸላእትየ ።
ወኢትመጥወኒ ፡ ለነፍስ ፡ ለእለ ፡ ይሣቅዩኒ ፤
ወሐሰወት ፡ ርእሳ ፡ ዐመፃ ።
እትአመን ፡ ከመ ፡ እርአይ ፡ ሠናይቶ ፡ ለእግዚአብሔር ፡ በብሔረ ፡ ሕያዋን ።
ወተሰፈዎ ፡ ለእግዚአብሔር ።
ተዐገሥ ፡ ወአጽንዕ ፡ ልበከ ፡ ወተሰፈዎ ፡ ለእግዚአብሔር ።