ፍጻሜ ፡ መዝሙር ፡ ማኅሌት ፡ ለተሐድሶ ፡ ቤቱ ፡
ለዳዊት ።
1ኣአኵተከ ፡ እግዚኦ ፡ እስመ ፡ ተወከፍክኒ ፤
ወስላተ ፡ ጸላኢየ ፡ ኢረሰይከኒ ።
2እግዚኦ ፡ አምላኪየ ፡ ጸራኅኩ ፡ ኀቤከ ፡ ወተሣሀልከኒ ።
3እግዚኦ ፡ አውፃእካ ፡ እምሲኦል ፡ ለነፍስየ ፤
ወአድኀንከኒ ፡ እምእለ ፡ ይወርዱ ፡ ውስተ ፡ ግብ ።
4ዘምሩ ፡ ለእግዚአብሔር ፡ ጻድቃኑ ፤
ወግነዩ ፡ ለዝክረ ፡ ቅድሳቱ ።
5እስመ ፡ መቅሠፍት ፡ እመዐቱ ፡ ወሐይው ፡ እምፈቅዱ ፤
6በምሴት ፡ ይደምፅ ፡ ብካይ ፡ ወበጽባሕ ፡ ፍሥሓ ።
7አንሰ ፡ እቤ ፡ በትድላየ ፤ ኢይትሀወክ ፡ ለዓለም ።
8እግዚኦ ፡ በሥምረትከ ፡ ሀባ ፡ ኀይለ ፡ ለሕይወትየ ፤
9ሜጥከሰ ፡ ገጸከ ፡ ወኮንኩ ፡ ድንጉፀ ።
10ኀቤከ ፡ እግዚኦ ፡ ጸራኅኩ ፡ ኀበ ፡ አምላኪየ ፡ እስእል ።
መሬትኑ ፡ የአምነከ ፡ ወይነግር ፡ ጽድቀከ ።
ሰምዐ ፡ እግዚአብሔር ፡ ወተሠሀለኒ ፤
ወኮነኒ ፡ እግዚአብሔር ፡ ረዳኢየ ።
ሜትከ ፡ ላሕየ ፡ ወአስተፈሣሕከኒ ፤
ሰጠጥከ ፡ ሠቅየ ፡ ወሐሤተ ፡ አቅነትከኒ ።
ከመዝ ፡ እዜምር ፡ ለከ ፡ ክብርየ ፡ ወኢይደንግፅ ፤
እግዚኦ ፡ አምላኪየ ፡ እገኒ ፡ ለከ ፡ ለዓለም ።