መዝሙር ፡ ዘዳዊት ፡ ዘበተደሞ ፡ ከመዘ ፡ ውእቱ ፡
በካልእ ።
1ኪየከ ፡ ተወከልኩ ፡ እግዚኦ ፡ ወኢይትኀፈር ፡ ለዓለም ፤
ወበጽድቅከ ፡ አንግፈኒ ፡ ወባልሐኒ ።
2አፅምእ ፡ እዝነከ ፡ ኀቤየ ፡ ወፍጡነ ፡ አድኅነኒ ።
3ኩነኒ ፡ አምላኪየ ፡ ወመድኀንየ ፤
ወቤተ ፡ ጸወንየ ፡ ከመ ፡ ታድኅነኒ ፡
4እስመ ፡ ኀይልየ ፡ ወጸወንየ ፡ አንተ ፤
ወበእንተ ፡ ስምከ ፡ ምርሐኒ ፡ ወሴስየኒ ።
5ወአውፅእኒ ፡ እምዛቲ ፡ መሥገርት ፡ እንተ ፡ ኀብኡ ፡ ሊተ ፤
እስመ ፡ አንተ ፡ ረዳእየ ፡ እግዚኦ ።
6ውስተ ፡ እዴከ ፡ ኣምኀፅን ፡ ነፍስየ ፤
ቤዝወኒ ፡ እግዚአብሔር ፡ አምላከ ፡ ጽድቅ ።
7ጸላእከ ፡ እግዚኦ ፡ ኵሎ ፡ ዘየዐቅብ ፡ ከንቶ ፡ ለዝሉፉ ፤
8ወአንሰ ፡ በእግዚአብሔር ፡ እወከልኩ ።
እትፌሣሕ ፡ ወእትሐሠይ ፡ በአድኅኖትከ ።
9እስመ ፡ ርኢከኒ ፡ በሕማምየ ፤
ወአድኀንካ ፡ እምንዳቤሃ ፡ ለነፍስየ ።
10ወኢዘጋሕከኒ ፡ ውስተ ፡ እደ ፡ ፀርየ ።
ወአቀምኮን ፡ ውስተ ፡ መርሕብ ፡ ለእገርየ ።
11ተሣሀለኒ ፡ እግዚኦ ፡ እስመ ፡ ሐመምኩ ፤
ወተሀውከት ፡ እመዐት ፡ ዐይንየ ፡
ነፍስየኒ ፡ ወከርሥየኒ ።
12እስመ ፡ ኀልቀ ፡ በሕማም ፡ ሕይወትየ ፤
ወዐመትየኒ ፡ በገዐር ።
ደክመ ፡ በተጽናስ ፡ ኀይልየ ፤
ወአንቀልቀለ ፡ ኵሉ ፡ አዕጽምትየ ።
ተጸአልኩ ፡ በኀበ ፡ ኵሎሙ ፡ ጸላእትየ ፤
ወፈድፋደሰ ፡ በኀበ ፡ ጎርየ ፡
ግሩም ፡ ኮንክዎሙ ፡ ለአዝማድየ ።
ወእለኒ ፡ ይሬእዩኒ ፡ አፍአ ፡ ይጐዩ ፡ እምኔየ ።
ቀብጹኒ ፡ እምልብ ፡ ከመ ፡ ዘሞተ ፤
ወኮንኩ ፡ ከመ ፡ ንዋይ ፡ ዘተሐጕለ ።
እስመ ፡ ሰማዕኩ ፡ ድምፀ ፡ ብዙኃን ፡ እለ ፡ ዐገቱኒ ፡ ዐውድየ ።
ሶበ ፡ ተጋብኡ ፡ ኅቡረ ፡ ላዕሌየ ፤
ወተማከሩ ፡ ይምስጥዋ ፡ ለነፍስየ ።
ወአንሰ ፡ ብከ ፡ ተወከልኩ ፡ እግዚኦ ፤
ወእቤለከ ፡ አምላኪየ ፡ አንተ ።
ውስተ ፡ እዴከ ፡ ርስትየ ፤
አድኅነኒ ፡ እንእደ ፡ ፀርየ ፡ ወእምእለ ፡ ሮዱኒ ።
አብርህ ፡ ገጸከ ፡ ላዕለ ፡ ገብርከ ፤
ወአድኅነኒ ፡ በእንተ ፡ ምሕረትከ ።
ወኢይትኀፈር ፡ እግዚኦ ፡ እስመ ፡ ጸዋዕኩከ ፤
ለይትኀፈሩ ፡ ጽልሕዋን ፡ ወይረዱ ፡ ውስተ ፡ ሲኦል ።
አሌሎን ፡ ለከናፍረ ፡ ጕሕሉት ፤
በትዕቢት ፡ ወበመንኖ ።
ወበከመ ፡ ብዝኀ ፡ ምሕረትከ ፡ እግዚኦ ፡
ሰወርኮሙ ፡ ለእለ ፡ ይፈርሁከ ።
ወአድኀንኮሙ ፡ ለእለ ፡ ይትዌከሉ ፡ ብከ ፤
በቅድመ ፡ ደቂቀ ፡ እጓለ ፡ እምሕያው ።
ወተኀብኦሙ ፡ በጽላሎትከ ፡ እምሀከከ ፡ ሰብእ ፤
ወትከድኖሙ ፡ በመንጦላዕትከ ፡ እምባህለ ፡ ልሳን ።
ይትባረክ ፡ እግዚአብሔር ፡ ዘሰብሐ ፡ ምሕረቶ ፡ ላዕሌየ ፡ በብዝኀ ፡ ምንዳቤየ ።
አንሰ ፡ እቤ ፡ ተገደፍኩኒ ፡ እንጋ ፡ እምቅድመ ፡ አዕይንቲከ ።
በእንተዝ ፡ ሰምዐኒ ፡ እግዚአብሔር ፡ ቃለ ፡ ስእለትየ ፡ ዘጸራኅኩ ፡ ኀቤሁ ።
አፍቅርዎ ፡ ለእግዚአብሔር ፡ ኵልክሙ ፡ ጻድቃኑ ።
እስመ ፡ ጽድቀ ፡ የኀሥሥ ፡ እግዚአብሔር ፤
ወይትቤቀሎሙ ፡ ለእለ ፡ የኀሥሡ ፡ ትዕቢተ ፡ ፈድፋደ ።
ተዐገሡ ፡ ወአጽንዑ ፡ ልበክሙ ፤
ኵልክሙ ፡ እለ ፡ ተወከልክሙ ፡ በእግዚአብሔር ።