ፍጻሜ ፡ በእንተ ፡ ኅቡኣተ ፡ ወልድ ፤ መዝሙር ፡ ዘዳዊት ።
ወእነግር ፡ ኵሎ ፡ ስብሓቲከ ።
2እትፌሣሕ ፡ ወእትሐሠይ ፡ ብከ ፤
ወእዜምር ፡ ለስምከ ፡ ልዑል ።
3ሶበ ፡ ገብኡ ፡ ጸላእትየ ፡ ድኅሬሆሙ ፤
ይድወዩ ፡ ወይትሐጐሉ ፡ እምቅድመ ፡ ገጽከ ።
4እስመ ፡ ገበርከ ፡ ሊተ ፡ ፍትሕየ ፡ ወበቀልየ ፤
ወነበርከ ፡ ዲበ ፡ መንበርከ ፡ መኰንነ ፡ ጽድቅ ።
5ገሠጽኮሙ ፡ ለአሕዛብ ፡ ወተሐጕሉ ፡ ረሲዓን ፤
ወደምሰስከ ፡ ስሞሙ ፡ ለዓለመ ፡ ዓለም ።
6ፀርሰ ፡ ተገምሩ ፡ በኲናት ፡ ለዝሉፍ ።
ወአህጒሪሆሙኒ ፡ ነሠትከ ፤
7ወትስዕር ፡ ዝክሮሙ ፡ ኅቡረ ።
ወእግዚአብሔር ፡ ይነብር ፡ ለዓለም ፤
8ወአስትዳለወ ፡ መንበሮ ፡ ለኰንኖ ።
ወውእቱ ፡ ይኴንና ፡ ለዓለም ፡ በጽድቅ ፤
ወይኴንኖሙ ፡ ለአሕዛብ ፡ በርትዕ ።
9ወኮኖሙ ፡ እግዚአብሔር ፡ ምስካዮሙ ፡ ለነዳያን ፤
ወረዳኢሆሙ ፡ ውእቱ ፡ በጊዜ ፡ ምንዳቤሆሙ ።
10ወይትዌከሉ ፡ ብከ ፡ ኵሎሙ ፡ እለ ፡ ያፈቅሩ ፡ ስመከ ፤
እስመ ፡ ኢተኀድጎሙ ፡ ለእለ ፡ የኀሡከ ፡ እግዚኦ ።
11ዘምሩ ፡ ለእግዚአብሔር ፡ ዘየኀድር ፡ ውስተ ፡ ጽዮን ፤
ወንግርዎሙ ፡ ለአሕዛብ ፡ ምግባሮ ።
12እስመ ፡ ተዘክረ ፡ ዘይትኃሠሥ ፡ ደሞሙ ፤
ወኢረስዐ ፡ ዐውያቶሙ ፡ ለነዳያን ።
13ተሣሀለኒ ፡ እግዚኦ ፡ ወርኢ ፡ ዘከመ ፡ ያሐሙኒ ፡ ጸላእትየ ፤
14ዘያሌዕለኒ ፡ እምአናቅጸ ፡ ሞት ።
ከመ ፡ እንግር ፡ ኵሎ ፡ ስብሓቲከ ፤
በአናቅጺሃ ፡ ለወለተ ፡ ጽዮን ፤
15ወንትፌሣሕ ፡ በአድኅኖትከ ።
ጠግዑ ፡ አሕዛብ ፡ በጌጋዮሙ ፡ ዘገብሩ ፤
16ወበይእቲ ፡ መሥገርት ፡ እንተ ፡ ኀብኡ ፡ ተሠግረ ፡ እግሮሙ ።
17ያአምር ፡ እግዚአብሔር ፡ ገቢረ ፡ ፍትሕ ፤
ወበግብረ ፡ እደዊሁ ፡ ተሠግረ ፡ ኃጥእ ።
18ያግብኡ ፡ ኃጥኣን ፡ ውስተ ፡ ሲኦል ፤
ወኵሎሙ ፡ አሕዛብ ፡ እለ ፡ ይረስዕዎ ፡ ለእግዚአብሔር ።
19እስመ ፡ አኮ ፡ ለዝሉፉ ፡ ዘይትረሳዕ ፡ ነዳይ ፤
ወኢያሕጕሉ ፡ ትዕግሥቶሙ ፡ ነዳያን ፡ ለዓለም ።
20ተንሥእ ፡ እግዚኦ ፡ ወኢይጽናዕ ፡ እጓለ ፡ እምሕያው ፤
ወይትኴነኑ ፡ አሕዛብ ፡ በቅድሜከ ።
ሢም ፡ እግዚኦ ፡ መምህረ ፡ ሕግ ፡ ላዕሌሆሙ ፤
ወያእምሩ ፡ አሕዛብ ፡ ከመ ፡ እጓለ ፡ እመሕያው ፡ እሙንቱ ።
ለምንት ፡ እግዚኦ ፡ ቆምከ ፡ እምርሑቅ ፤
ወትትዔወር ፡ በጊዜ ፡ ምንዳቤ ።
በትዕቢቱ ፡ ለኃጥእ ፡ ይውዒ ፡ ነዳይ ፤
ወይሠገሩ ፡ በውዴቶሙ ፡ እንተ ፡ ሐለዩ ።
እስመ ፡ ይትዌደስ ፡ ኃጥእ ፡ በፍትወተ ፡ ነፍሱ ፤
ወዐማፂኒ ፡ ይትባረክ ፡
ወሐኮ ፡ ኃጥእ ፡ ለእግዚአብሔር ።
ወኢተኃሥሦ ፡ በከመ ፡ ብዝኀ ፡ መዐቱ ፤
ወአልቦ ፡ እግዚአብሔር ፡ በቅድሜሁ ።
ወርኩስ ፡ ኵሉ ፡ ፍናዊሁ ፡
ወንሡት ፡ ኵነኔከ ፡ በቅድሜሁ ፤
ወይቀንዮሙ ፡ ለኵሎሙ ፡ ጸላእቱ ።
ወይብል ፡ በልቡ ፡ ኢይትሀወክ ፤
ለትውልደ ፡ ትውልድ ፡ ኢይረክበኒ ፡ እኩይ ።
ምሉእ ፡ አፉሁ ፡ መርገመ ፡ ወጽልሑተ ፤
ወታሕተ ፡ ልሳኑ ፡ ጻማ ፡ ወሕማም ።
ወይጸንሕ ፡ ወይንዑ ፡ ምስለ ፡ ብዑላን ፡
ከመ ፡ ይቅትሎ ፡ ለንጹሕ ፡ በጽሚት ፤
ወአዕይንቲሁኒ ፡ ኀበ ፡ ነዳይ ፡ ያስትሐይጻ ።
ይጸንሕ ፡ ወይትኀባእ ፡ ከመ ፡ አንበሳ ፡ ውስተ ፡ ግብ ፡
ወይጸንሕ ፡ ከመ ፡ ይምስጦ ፡ ለነዳይ ፤
ወይመስጦ ፡ ለነዳይ ፡ ወይስሕቦ ፡
ወያኀስሮ ፡ በመሥገርቱ ።
ይትቀጻዕ ፡ ወይወድቅ ፡ ሶበ ፡ ቀነዮ ፡ ለነዳይ ።
ወይብል ፡ በልቡ ፡ ይረስዐኒ ፡ እግዚአብሔር ፤
ተንሥእ ፡ እግዚኦ ፡ አምላክየ ፡ ወትትሌዐል ፡ እዴከ ፤
ወኢትርስዖሙ ፡ ለነዳያን ።
በእንተ ፡ ምንት ፡ አምዕዖ ፡ ኃጥእ ፡ ለእግዚአብሔር ፤
እስመ ፡ ይብል ፡ በልቡ ፡ ኢይትኃሠሠኒ ።
ወከመ ፡ ትመጥዎ ፡ ውስተ ፡ እዴከ ፤
ላዕሌከኑ ፡ እንከ ፡ ተገድፈ ፡ ነዳይ ፤
ወአንተኑ ፡ ረዳኢሁ ፡ ለእጓለ ፡ ማውታ ።
ቀጥቅጥ ፡ መዝራዕቶ ፡ ለኃጥእ ፡ ወለእኩይ ፤
ወትትኀሠሥ ፡ ኀጢአቱ ፡ በእንቲአሁ ፡ ወኢትትረከብ ።
ይነግሥ ፡ እግዚአብሔር ፡ ለዓለም ፡ ወለዓለመ ፡ ዓለም ፤
ወይትሐጕሉ ፡ አሕዛብ ፡ እምድር ።
ፍትወቶሙ ፡ ለነዳያን ፡ ሰምዐ ፡ እግዚአብሔር ፤
ወሕሊና ፡ ልቦሙኒ ፡ አፅምአት ፡ እዝኑ ።
ፍትሑ ፡ ለነዳይ ፡ ወለእጓለ ፡ ማውታ ፤
ከመ ፡ ኢይድግሙ ፡ እንከ ፡ እጓለ ፡ እምሕያው ፡ አዕብዮ ፡ አፉሆሙ ፡ በዲበ ፡ ምድር ።