1ወጌሠ ፡ ሮበዓም ፡ እስመ ፡ ውእቱ ፡ ጌድዮን ፡ ወኵሉ ፡ ሕዝብ ፡ ዘምስሌሁ ፡ ወኀደሩ ፡ ውስተ ፡ ምድር ፡ አሮኤድ ፡ ወትዕይንቶሙ ፡ ለምድያም ፡ ወለዐማሌቅ ፡ እመንገለ ፡ መስዕ ፡ እምነ ፡ ምሥዋዕ ፡ ዘአንበሬ ፡ ውስተ ፡ ቈላ ። 2ወይቤሎ ፡ እግዚአብሔር ፡ ለጌድዮን ፡ ብዙኅ ፡ ሕዝብ ፡ ዘምስሌከ ፡ ከመ ፡ ዘኢይክል ፡ አግብኦቶሙ ፡ ለምድያም ፡ ውስተ ፡ እዴሆሙ ፡ ከመ ፡ ኢይትመክሑ ፡ እስራኤል ፡ ላዕሌየ ፡ ወኢይበሉ ፡ እዴየ ፡ አድኀነተኒ ። 3ወይቤሎ ፡ እግዚአብሔር ፡ ንግሮሙ ፡ ለሕዝብ ፡ ወበሎሙ ፡ ዘይፈርህ ፡ እምኔክሙ ፡ ወፈራህ ፡ ለይግባእ ፡ እምኀበ ፡ ሕዝብ ፡ ወተመይጡ ፡ እምነ ፡ ደብረ ፡ ገላአድ ፡ ወገብኡ ፡ እምነ ፡ ሕዝብ ፡ ክልኤ ፡ እልፍ ፡ ወዕሥራ ፡ ምእት ፡ ወተርፉ ፡ እልፍ ። 4ወይቤሎ ፡ እግዚአብሔር ፡ ለጌድዮን ፡ ዓዲ ፡ ብዙኅ ፡ ሕዝብ ፡ አውርዶሙ ፡ ኀበ ፡ ማይ ፡ ወኣመክሮሙ ፡ ለከ ፡ በህየ ፡ ወእለ ፡ አነ ፡ እቤለከ ፡ እሙንቱ ፡ ይሑሩ ፡ ምስሌከ ። 5ወአውረዶሙ ፡ ኀበ ፡ ማይ ፡ ለሕዝብ ፡ ወይቤሎ ፡ እግዚአብሔር ፡ ለጌድዮን ፡ ኵሉ ፡ ዘሰትየ ፡ በልሳኑ ፡ እምነ ፡ ማይ ፡ ከመ ፡ ይሰቲ ፡ ከልብ ፡ አቅሞ ፡ እንተ ፡ ባሕቲቱ ፡ ወኵሉ ፡ ዘአስተብረከ ፡ በብረኪሁ ፡ ከመ ፡ ይስተይ ፡ አቅሞሙ ፡ እንተ ፡ ባሕቲቶሙ ። 6ወኮነ ፡ [ኍልቆሙ ፡] ለእለ ፡ ሰትዩ ፡ በልሳኖሙ ፡ ሠለስቱ ፡ ምእት ፡ ዕደው ፡ ወእለሰ ፡ ተርፉ ፡ ሕዝብ ፡ አስተብረኩ ፡ በብረኪሆሙ ፡ ከመ ፡ ይስተዩ ፡ ማየ ። 7ወይቤሎ ፡ እግዚአብሔር ፡ ለጌድዮን ፡ በእሉ ፡ ሠለስቱ ፡ ምእት ፡ ብእሲ ፡ እለ ፡ ከመዝ ፡ ሰትዩ ፡ ኣድኅነክሙ ፡ ወኣገብኦሙ ፡ ለምድያም ፡ ውስተ ፡ እዴከ ፡ ወኵሉ ፡ ሕዝብ ፡ ይእትው ፡ ውስተ ፡ አብያቲሆሙ ። 8ወነሥኡ ፡ ምስሌሆሙ ፡ ሥንቀ ፡ ሕዝብ ፡ ወአቅርንቲሆሙ ፡ ወለኵሉ ፡ ሰብአ ፡ እስራኤል ፡ ፈነዎሙ ፡ ውስተ ፡ አብያቲሆሙ ፡ ይእትው ፡ ወለእልክቱሰ ፡ ሠለስቱ ፡ ምእት ፡ ብእሲ ፡ አቀመ ፡ ወትዕይንተ ፡ ምድያም ፡ መትሕቶሙ ፡ ውስተ ፡ ቈላ ። 9ወእምዝ ፡ በይእቲ ፡ ሌሊት ፡ ይቤሎ ፡ እግዚአብሔር ፡ ተንሥእ ፡ ወረድ ፡ ፍጡነ ፡ እምዝየ ፡ ውስተ ፡ ትዕይንት ፡ እስመ ፡ አግባእክዋ ፡ ውስተ ፡ እዴከ ። 10ወእመሰ ፡ ትፈርህ ፡ ባሕቲትከ ፡ ወሪደ ፡ ረድ ፡ አንተ ፡ ወፈራ ፡ ቍልዔከ ፡ ውስተ ፡ ትዕይንት ። 11ወአጽምኦሙ ፡ ዘይትናገሩ ፡ ወእምዝ ፡ እንከ ፡ ይጸንዓ ፡ እደዊከ ፡ ወረድ ፡ ውስተ ፡ ትዕይንት ፡ ወወረደ ፡ ውእቱ ፡ ወፋራ ፡ ቍልዔሁ ፡ ውስተ ፡ አሐዱ ፡ ሕብር ፡ ዘኀምሳ ፡ እምነ ፡ ትዕይንት ። 12ወምደያም ፡ ወዐማሌቅ ፡ ወኵሎሙ ፡ ደቂቀ ፡ ጽባሕ ፡ ኅዱራን ፡ እሙንቱ ፡ ውስተ ፡ ቈላት ፡ ከመ ፡ አንበጣ ፡ ብዝኆሙ ፡ ወአግማሊሆሙ ፡ አልቦ ፡ ኍልቍ ፡ አላ ፡ ከመ ፡ ኆጻ ፡ ዘውስተ ፡ ከንፈረ ፡ ባሕር ፡ እሙንቱ ፡ ብዝኆሙ ። 13ወቦአ ፡ ጌድዮን ፡ ወናሁ ፡ ብእሲ ፡ አሐዱ ፡ ይነግሮ ፡ ለካልኡ ፡ ሕልሞ ፡ ወይቤሎ ፡ ሐለምኩ ፡ ሕልመ ፡ ወእሬኢ ፡ ኅብስተ ፡ ስገም ፡ ታንኰረኵር ፡ ውስተ ፡ ትዕይንተ ፡ ምድያም ፡ ወቀተለታ ፡ ወወድቀት ፡ ወገፍትአታ ፡ እምላዕሉ ፡ ወወድቀት ፡ ትዕይንት ። 14ወአውሥአ ፡ ካልኡ ፡ ወይቤሎ ፡ ኢኮነ ፡ ዝንቱ ፡ እንበለ ፡ ኵናተ ፡ ጌድዮን ፡ ወልደ ፡ ዮአስ ፡ ብእሴ ፡ እስራኤል ፤ አግብኦሙ ፡ እግዚአብሔር ፡ ውስተ ፡ እዴሁ ፡ ለምድያም ፡ ወለኵሉ ፡ ትዕይንቶሙ ። 15ወእምዝ ፡ ሶበ ፡ ሰምዐ ፡ ጌድዮን ፡ ፍካሬ ፡ ሕልሙ ፡ ወዘከመ ፡ ነገሮ ፡ ሕልሞ ፡ ሰገደ ፡ ለእግዚአብሔር ፡ ወገብአ ፡ ውስተ ፡ ትዕይንተ ፡ እስራኤል ፡ ወይቤሎሙ ፡ ተንሥኡ ፡ እስመ ፡ አግብኦሙ ፡ እግዚአብሔር ፡ ውስተ ፡ እዴነ ፡ ለትዕይንተ ፡ ምድያም ። 16ወከፈሎሙ ፡ ለሠለስቱ ፡ ምእት ፡ ብእሲ ፡ ለሠለስቱ ፡ ሰራዊት ፡ ወወሀቦሙ ፡ ቀርነ ፡ ለኵሎሙ ፡ ውስተ ፡ እደዊሆሙ ፡ ወመሳብክ[ተ] ፡ ሐደስ[ተ] ፡ ወመኃትው ፡ ውስተ ፡ ማእከለ ፡ ውእቱ ፡ መሳብክት ። 17ወይቤሎሙ ፡ እምኔየ ፡ ርእዩ ፡ ወከማሁ ፡ ግበሩ ፡ ወናሁ ፡ አነ ፡ እበውእ ፡ ውስተ ፡ ማእከለ ፡ ትዕይንት ፡ ወዘከመ ፡ ገበርኩ ፡ ግበሩ ። 18ወእነፍኅ ፡ በቀርን ፡ አነ ፡ ወኵሉ ፡ እለ ፡ ምስሌየ ፡ ወንፍኁ ፡ በቀርን ፡ አንትሙኒ ፡ በዐውደ ፡ ትዕይንት ፡ ወበሉ ፡ ለእግዚአብሔር ፡ ወለጌድዮን ። 19ወቦአ ፡ ጌድዮን ፡ ወምእት ፡ ብእሲ ፡ ምስሌሁ ፡ ውስተ ፡ አሐዱ ፡ ሕብረ ፡ ትዕይንት ፡ በቀዳሚት ፡ ሰዓት ፡ ዘመንፈቀ ፡ ሌሊት ፡ እንበለ ፡ ይንቅኁ ፡ ሰብአ ፡ መዓቅብ ፡ ወነፍኁ ፡ በቀርን ፡ ወነፅኁ ፡ ዝክተ ፡ መሳብክተ ፡ ዘውስተ ፡ እደዊሆሙ ። 20ወነፍኁ ፡ ቀርነ ፡ እልክቱ ፡ ሠለስቱ ፡ ሰራዊት ፡ ወነፅኁ ፡ መሳብክቲሆሙ ፡ ወአለዐሉ ፡ መኃትዊሆሙ ፡ ዘውስተ ፡ እደዊሆሙ ፡ ዘፀጋም ፡ ወውስተ ፡ እደዊሆሙ ፡ ዘየማን ፡ ቀርነ ፡ ዘቦቱ ፡ ይነፍኁ ፡ ወጸርኁ ፡ ወይቤሉ ፡ ኵናተ ፡ እግዚአብሔር ፡ ወዘጌድዮን ። 21ወቆሙ ፡ ኵሎሙ ፡ በበ ፡ መካኖሙ ፡ በውስተ ፡ ዐውደ ፡ ትዕይንት ፡ ወጐየ ፡ ኵሉ ፡ ትዕይንት ፡ ወደንገፁ ። 22ወነፍኁ ፡ በሠለስቱ ፡ ምእት ፡ አቅርንት ፡ ወአግብአ ፡ እግዚአብሔር ፡ መጥባሕተ ፡ ብእሲ ፡ ላዕለ ፡ ካልኡ ፡ በውስተ ፡ ኵሉ ፡ ትዕይንት ፡ ወጐዩ ፡ ትዕይንቶሙ ፡ እስከ ፡ በሴጣ ፡ ወተጋብኡ ፡ እስከ ፡ ዐሠርቱ ፡ ምእት ፡ ውስተ ፡ አቤልሜሑላ ፡ ወውስተ ፡ ገባኦት ። 23ወአውየው ፡ ሰብአ ፡ እስራኤል ፡ እምነ ፡ ንፍታሌም ፡ ወእምነ ፡ አሴር ፡ ወእምነ ፡ ኵሉ ፡ መናሴ ፡ ወዴገንዎሙ ፡ ለምድያም ። 24ወፈነወ ፡ መ[ላ]እክተ ፡ ጌድዮን ፡ ውስተ ፡ ኵሉ ፡ ደወለ ፡ ኤፍሬም ፡ እንዘ ፡ ይብል ፡ ረዱአ ፡ ተቀበልዎሙአ ፡ ለምድያምአ ፡ ወርከብዎሙአ ፡ በኀበአ ፡ ማይአ ፡ እስከ ፡ ቤቴራአ ፡ ወበዮርዳንስአ ፡ ወአውየው ፡ ኵሉ ፡ ሰብአ ፡ ኤፍሬም ፡ ወተቀደምዎሙ ፡ ኀበ ፡ ማይ ፡ እስከ ፡ ቤቴራ ፡ ወዮርዳንስ ። 25ወአኀዝዎሙ ፡ ለክልኤቱ ፡ መላእክተ ፡ ምድያም ፡ ለሄሬብ ፡ ወለዜብ ፡ ወቀተልዎ ፡ ለሄሬብ ፡ በሱሪን ፡ ወለዜብ ፡ ቀተልዎ ፡ በኢያፌቅ ፡ ወዴገንዎሙ ፡ ለምድያም ፡ ወአምጽኡ ፡ አርእስቲሆሙ ፡ ለሄሬብ ፡ ወለዜብ ፡ ኀበ ፡ ጌድዮን ፡ እምነ ፡ ማዕዶተ ፡ ዮርዳንስ ።