1ወሖረ ፡ አቢሜሌክ ፡ ወልደ ፡ ሮበዓም ፡ ውስተ ፡ ስቂማ ፡ ኀበ ፡ አኀወ ፡ እሙ ፡ ወተናገሮሙ ፡ ለኵሉ ፡ አዝማደ ፡ ቤተ ፡ እሙ ። 2ወይቤሎሙ ፡ ተናገርዎሙ ፡ ሊተ ፡ ለሰብአ ፡ ስቂማ ፡ ወበልዎሙ ፡ ምንትአ ፡ ይኄይሰክሙአ ፡ ሰብዓኑ ፡ ብእሲአ ፡ ይኰንኑክሙአ ፡ ኵሎሙአ ፡ ደቂቀ ፡ ሮቦዓምአ ፡ አው ፡ አሐዱአ ፡ ብእሲአ ፡ ይኰንንክሙአ ፡ ወተዘከሩአ ፡ ከመአ ፡ ሥጋክሙአ ፡ ወዐጽምክሙአ ፡ አነአ ። 3ወተናገሩ ፡ ሎቱ ፡ አኀወ ፡ እሙ ፡ ምስለ ፡ ኵሉ ፡ ሰብአ ፡ ሲቂማ ፡ ኵሎ ፡ ዘንተ ፡ ነገረ ፡ ወሜጥዎ ፡ ለልቦሙ ፡ ኀበ ፡ አቢሜሌክ ፡ ወይቤሉ ፡ እኁነ ፡ ውእቱ ። 4ወወሀብዎ ፡ ፸ብሩረ ፡ እምነ ፡ ቤተ ፡ በዓል ፡ ወተዓሰበ ፡ ቦን ፡ አቢሜሌክ ፡ ዕደወ ፡ ሐቃልያነ ፡ ወመደንግፃነ ፡ ወሖሩ ፡ ወተለውዎ ። 5ወቦአ ፡ ውስተ ፡ ቤተ ፡ አቡሁ ፡ ውስተ ፡ ኤፍሬም ፡ ወቀተሎሙ ፡ ለአኀዊሁ ፡ ለደቂቀ ፡ ሮቦዓም ፡ ፸ብእሴ ፡ በአሐቲ ፡ እብን ፡ ወተርፈ ፡ ኢ[ዮአ]ታም ፡ ወልደ ፡ ሮቦዓም ፡ ዘይንእስ ፡ እስመ ፡ ተኀብአ ። 6ወተጋብኡ ፡ ኵሎሙ ፡ ሰብአ ፡ ሲቂማ ፡ ወኵሉ ፡ ቤተ ፡ መሐሎን ፡ ወሖሩ ፡ ወአንገሥዎ ፡ ለአቢሜሌክ ፡ ሎሙ ፡ ንጉሠ ፡ በኀበ ፡ ዕፀ ፡ በላኖ ፡ እንተ ፡ ውስተ ፡ ሲቂማ ። 7ወዜነውዎ ፡ ለኢ[ዮአ]ታም ፡ ወሖረ ፡ ወቆመ ፡ ውስተ ፡ ርእሰ ፡ ደብረ ፡ ጋሪዝን ፡ ወጾርኀ ፡ ወበከየ ፡ ወይቤሎሙ ፡ ስምዑኒ ፡ ሰብአ ፡ ሲቂማ ፡ ወይስማዕክሙ ፡ እግዚአብሔር ። 8ሖሩአ ፡ ዕፀውአ ፡ ያንግሡአ ፡ ሎሙአ ፡ ንጉሠ ፡ ወይቤልዋ ፡ ለዕፀ ፡ ዘይት ፡ ንግሢ ፡ ለነ ። 9ወትቤሎሙ ፡ ዕፀ ፡ ዘይት ፡ እኅድግኑ ፡ ቅብዕየ ፡ ዘሰብሐ ፡ እግዚአብሔር ፡ በላዕሌየ ፡ ወእጓለ ፡ እመሕያው ፡ ወእሑር ፡ እንግሥ ፡ ላዕለ ፡ ዕፀው ። 10ወይቤልዋ ፡ ኵሉ ፡ ዕፀው ፡ ለበለስ ፡ ንዒ ፡ ንግሢ ፡ ለነ ። 11ወትቤሎሙ ፡ በለስ ፡ እኅድግኑ ፡ ምጥቀትየ ፡ ወፍሬ[የ] ፡ ቡሩከ ፡ ወእሑር ፡ እንግሥ ፡ ለዕፀው ። 12ወይቤልዎ ፡ ኵሉ ፡ ዕፀው ፡ ለወይን ፡ ነዓ ፡ ንግሥ ፡ ለነ ። 13ወይቤሎሙ ፡ ወይን ፡ እኅድግኑ ፡ ወይንየ ፡ ወትፍሥሕትየ ፡ ዘበኀበ ፡ እግዚአብሔር ፡ ወበኀበ ፡ እጓለ ፡ እመሕያው ፡ ወእሑር ፡ እንግሥ ፡ ለዕፀው ። 14ወይቤልዋ ፡ ዕፀው ፡ ለዕፀ ፡ ራምኖን ፡ ንዒ ፡ አንቲ ፡ ንግሢ ፡ ለነ ። 15ወትቤሎሙ ፡ ዕፀ ፡ ራምኖን ፡ እመ ፡ አማን ፡ ታነግሡኒ ፡ በጽድቅ ፡ ላዕሌክሙ ፡ ንዑ ፡ አጽልሉ ፡ ታሕተ ፡ ጽላሎትየ ፡ እመ ፡ ኢወፅአት ፡ እሳት ፡ እምነ ፡ ራምኖን ፡ ወትበልዖ ፡ ለአርዘ ፡ ሊባኖስ ። 16ወይእዜኒ ፡ እመ ፡ አማን ፡ በጽድቅ ፡ ገበርክሙ ፡ ወአንገሥክምዎ ፡ ለአቢሜሌክ ፡ በከመ ፡ ገበርክሙ ፡ ምስለ ፡ ኢየሮበዓም ፡ ወምስለ ፡ ቤቱ ፡ ወእመ ፡ በከመ ፡ ዕሴተ ፡ እዴሁ ፡ ገበርክሙ ፡ ሎቱ ፤ 17በከመ ፡ ተቃተለ ፡ አቡየ ፡ ለክሙ ፡ ወገደፈ ፡ ነፍሶ ፡ ቅድሜክሙ ፡ ወአድኀነክሙ ፡ እምእደ ፡ ምድያም ፤ 18ወአንትሙ ፡ ተንሣእክሙ ፡ ላዕለ ፡ ቤተ ፡ አቡየ ፡ ወቀተልክሙ ፡ ደቂቆ ፡ ፸ብእሴ ፡ በአሐቲ ፡ እብን ፡ ወአንገሥክምዎ ፡ ለአቢሜሌክ ፡ ወልደ ፡ ዕቅብቱ ፡ ላዕለ ፡ [ሰብአ ፡] ሲቂሞን ፡ እስመ ፡ እኁክሙ ፡ ውእቱ ። 19ወእመሰ ፡ በጽድቅ ፡ ወበርትዕ ፡ ገበርክሙ ፡ ምስለ ፡ ሮቦዓም ፡ ወቤቱ ፡ በዛቲ ፡ ዕለት ፡ ቡሩካነ ፡ አንትሙሂ ፡ ወተፈሥሑ ፡ በአቢሜሌክ ፡ ወውእቱኒ ፡ ይትፌሣሕ ፡ ብክሙ ። 20ወእመ ፡ አኮሰ ፡ ትጻእ ፡ እሳት ፡ እምነ ፡ አቢሜሌክ ፡ ወትብልዖሙ ፡ ለሰብአ ፡ ሲቂሞን ፡ ወለቤተ ፡ መሐሎን ፡ ወትፃእ ፡ እሳት ፡ እምነ ፡ ሰብአ ፡ ሲቂሞን ፡ ወእምነ ፡ ቤተአ ፡ መሐሎንአ ፡ ወትብልዖአ ፡ ለአቢሜሌክአ ። 21ወጐየ ፡ ኢዮአታም ፡ ወሮጸ ፡ ውስተ ፡ ፍኖት ፡ ወአምሠጠ ፡ ውስተ ፡ ራራ ፡ ወነበረ ፡ ህየ ፡ እምነ ፡ ገጸ ፡ አቢሜሌክ ፡ እኁሁ ። 22ወ[ተ]መልአከ ፡ አቢሜሌክ ፡ ለቤተ ፡ እስራኤል ፡ ሠለስተ ፡ ዓመተ ። 23ወፈነወ ፡ እግዚአብሔር ፡ ጋኔነ ፡ እኩየ ፡ ማእከለ ፡ አቢሜሌክ ፡ ወማእከለ ፡ ሰብአ ፡ ሲቂሞን ፡ ወክሕድዎ ፡ ሰብአ ፡ ሲቂሞን ፡ ለቤተ ፡ አቢሜሌክ ፤ 24ከመ ፡ ይግባእ ፡ ኀጢአቱ ፡ ዘ፸ደቂቀ ፡ ኢየሮቦዓም ፡ ወደሞሙ ፡ ወይትፈደዮ ፡ ለአቢሜሌክ ፡ እኁሆሙ ፡ ዘቀተሎሙ ፡ ወላዕለ ፡ ሰብአ ፡ ሲቂሞን ፡ እለ ፡ አጽንዕዋ ፡ ለእዴሁ ፡ ከመ ፡ ይቅትሎሙ ፡ ለአኀዊሁ ። 25ወአንበሩ ፡ ሎቱ ፡ ሰብአ ፡ ሲቂሞን ፡ ማዕገተ ፡ ውስተ ፡ አርእስተ ፡ አድባር ፡ ወየሀይዱ ፡ ኵሎ ፡ ዘየኀልፍ ፡ ፍኖተ ፡ እንተ ፡ ላዕሌሆሙ ፡ ወዜነውዎ ፡ ለአቢሜሌክ ። 26[ወመጽአ ፡] ጋአድ ፡ ወልደ ፡ አቤድ ፡ ወአኀዊሁ ፡ ውስተ ፡ ሲቂማ ፡ ወኀብሩ ፡ ምስሌሁ ፡ ሰብአ ፡ ሲቂማ ። 27ወወፅኡ ፡ ሐቅለ ፡ ወቀሠሙ ፡ አዕጻዳተ ፡ ወይኖሙ ፡ ወአኬዱ ፡ ወገብሩ ፡ በዓለ ፡ ወቦኡ ፡ ቤተ ፡ አምላከሙ ፡ ወበልዑ ፡ ወሰትዩ ፡ ወረገምዎ ፡ ለአቢሜሌክ ። 28ወይቤ ፡ ጋድ ፡ ወልደ ፡ አቤድ ፡ መኑ ፡ ውእቱ ፡ አቢሜሌክ ፡ ወመኑ ፡ ውእቱ ፡ ወልደ ፡ ሴኬም ፡ ከመ ፡ ንትቀነይ ፡ ሎቱ ፡ አኮኑ ፡ ውእቱ ፡ ወልደ ፡ ሮቦዓም ፡ ወዜቡል ፡ (ወ)ዐቃቢሁ ፡ ገብሩ ፡ ወሰብአ ፡ ኤሞር ፡ አቡሁ ፡ ለሴኬም ፡ ወለምንት ፡ ንትቀነይ ፡ ሎቱ ፡ ንሕነ ። 29ወመኑ ፡ እመ ፡ አግብኦ ፡ ለዝክቱ ፡ ሕዝብ ፡ ውስተ ፡ እዴየ ፡ ወኣፍልሶ ፡ ለአቢሜሌክ ፡ ወእበሎ ፡ ለአቢሜሌክ ፡ አብዝኅ ፡ ኀይለከ ፡ ወፃእ ። 30ወሰምዐ ፡ ዜቡል ፡ መልአከ ፡ ሀገር ፡ ዘይቤ ፡ ጋድ ፡ ወልደ ፡ አቤድ ፡ ወተምዕዐ ፡ መዐተ ። 31ወፈነወ ፡ መ[ላ]እክተ ፡ ኀበ ፡ አቢሜሌክ ፡ ምስለ ፡ አምኃ ፡ እንዘ ፡ ይብል ፡ ናሁአ ፡ [ጋድ]አ ፡ ወልደ ፡ አቤድ ፡ ወአኀዊሁ ፡ መጽኡ ፡ ውስተ ፡ ሲቂማ ፡ ወናሁ ፡ ይትቃተልዋ ፡ ለሀገር ፡ በእንቲአከ ። 32ወይእዜኒ ፡ ተንሥእ ፡ በሌሊት ፡ አንተ ፡ ወሕዝብ ፡ ዘምስሌከ ፡ ወዕግት ፡ ውስተ ፡ ሐቅል ። 33ወበጽባሕ ፡ ጊዜ ፡ ይሠርቅ ፡ ፀሐይ ፡ ጊሥ ፡ ወሩዳአ ፡ ለሀገርአ ። 34ወመጽአ ፡ ውእቱ ፡ ወሕዝብ ፡ ዘምስሌሁ ፡ በሌሊት ፡ ወዐገትዋ ፡ ለሲቂማ ፡ [በ]አርባዕቱ ፡ ሰራዊት ። 35ወሶበ ፡ ጸብሐ ፡ ወፅአ ፡ [ጋድ ፡] ወልደ ፡ አቤድ ፡ ወቆመ ፡ ኀበ ፡ ኆኅተ ፡ አንቀጸ ፡ ሀገር ፡ ወተንሥአ ፡ አቢሜሌክ ፡ ወሕዝብ ፡ ዘምስሌሁ ፡ እምኀበ ፡ የዐግቱ ። 36ወርእየ ፡ ጋድ ፡ ወልደ ፡ አቤድ ፡ ሕዝበ ፡ ወይቤሎ ፡ ለዜቡል ፡ ናሁ ፡ ሕዝብ ፡ ይወርድ ፡ እምነ ፡ ርእሰ ፡ ደብር ፡ ወይቤሎ ፡ ዜቡል ፡ ጽላሎተ ፡ አድባር ፡ ትሬኢ ፡ አንተሰ ፡ ከመ ፡ ሰብእ ። 37ወደገመ ፡ ዓዲ ፡ ጋድ ፡ ብሂሎቶ ፡ ወይቤሎ ፡ ናሁ ፡ ሕዝብ ፡ ይወርድ ፡ መንገለ ፡ ባሕር ፡ እምነ ፡ ኀበ ፡ ሕንብርተ ፡ ምድር ፡ ወአሐዱ ፡ ሰርዌ ፡ ይመጽእ ፡ እምነ ፡ ፍኖተ ፡ ኦ [መ] ፡ አንጸሮ ። 38ወይቤሎ ፡ ዜቡል ፡ አይቴ ፡ ውእቱ ፡ ይእዜ ፡ ዝክቱ ፡ አፉከ ፡ ዘትቤ ፡ መኑ ፡ ውእቱ ፡ አቢሜሌክ ፡ ከመ ፡ ንትቀነይ ፡ ሎቱ ፡ አኮኑ ፡ ዝንቱ ፡ ውእቱ ፡ ሕዝብ ፡ ዘተዐየርከ ፡ ፃእኬ ፡ ይእዜ ፡ ወተቃተሎሙ ። 39ወወፅአ ፡ ጋድ ፡ እምነ ፡ ቅድሜሆሙ ፡ ለሰብአ ፡ ሲቂማ ፡ ወተቃተሎ ፡ ለአቢሜሌክ ። 40ወዴገኖ ፡ አቤሜሌክ ፡ ወጐየ ፡ እምቅድመ ፡ ገጹ ፡ ወወድቁ ፡ ብዙኃን ፡ ወተቀትሉ ፡ እስከ ፡ አንቀጸ ፡ ሀገር ። 41ወነበረ ፡ አቢሜሌክ ፡ ውስተ ፡ አሪማ ፡ ወአውፅኦሙ ፡ ዜቡል ፡ ለጋእድ ፡ ወለአኀዊሁ ፡ ወከልኦሙ ፡ ነቢረ ፡ ውስተ ፡ ሲቂማ ። 42ወእምዝ ፡ በሳኒታ ፡ ወፅአ ፡ ሕዝብ ፡ ውስተ ፡ ገዳም ፡ ወዜነውዎ ፡ ለአቢሜሌክ ። 43ወነሥአ ፡ ሕዝቦ ፡ ወከፈሎሙ ፡ ለሠለስቱ ፡ ሰራዊት ፡ ወዐገተ ፡ ቦሙ ፡ ወሶበ ፡ ይኔጽር ፡ ወናሁ ፡ ሕዝብ ፡ ይወፅእ ፡ እምነ ፡ ሀገር ፡ ወተንሥአ ፡ ላዕሌሆሙ ፡ ወቀተሎመ ። 44ወአቢሜሌክሰ ፡ ወሰርዌ ፡ ዘምስሌሁ ፡ ቆሙ ፡ ዲፓ ፡ ኀበ ፡ ኆኅተ ፡ አንቀጸ ፡ ሀገር ፡ ወእልክቱሰ ፡ ክልኤቱ ፡ ሰራዊት ፡ ተዘርው ፡ ውስተ ፡ ኵሉ ፡ ገዳም ፡ ወቀተልዎሙ ። 45ወአቢሜሌክሰ ፡ ይትቃተል ፡ ምስለ ፡ ሀገር ፡ ኵላ ፡ ይእተ ፡ ዕለተ ፡ ወአስተጋብእዋ ፡ ለሀገር ፡ ወሕዝበሰ ፡ ዘውስቴታ ፡ ቀተለ ፡ ወዘርአ ፡ ውስቴታ ፡ ፄወ ። 46ወሰምዑ ፡ ኵሎሙ ፡ ሰብአ ፡ ማኅፈደ ፡ ሲቂሞን ፡ ወቦኡ ፡ ውስተ ፡ ጸወነ ፡ ቤተ ፡ በዓል ። 47ወዜነውዎ ፡ ለአቢሜሌክ ፡ ከመ ፡ ተጋብኡ ፡ ኵሉ ፡ ሰብአ ፡ ማኅፈደ ፡ ሲቂማ ። 48ወዐርገ ፡ አቢሜሌክ ፡ ውስተ ፡ ደብረ ፡ ሄርሞን ፡ ውእቱ ፡ ወሕዝብ ፡ ዘምስሌሁ ፡ ወነሥአ ፡ አቢሜሌክ ፡ ጕድበ ፡ ውስተ ፡ እዴሁ ፡ ወገመደ ፡ ጾረ ፡ ዕፀው ፡ ወነሥአ ፡ ወጾሮ ፡ ውስተ ፡ መታክፊሁ ፡ ወይቤሎሙ ፡ ለሕዝብ ፡ ለእለ ፡ ምስሌሁ ፡ ዘከመ ፡ ርኢክሙኒ ፡ እገብር ፡ ግበሩ ፡ አንትሙኒ ፡ ፍጡነ ፡ ከመ ፡ አነ ፡ ገበርኩ ። 49ወገዘሙ ፡ እሙንቱኒ ፡ ኵሎሙ ፡ ጾሮሙ ፡ ወነሥኡ ፡ ወተለውዎ ፡ ለአቢሜሌክ ፡ ወአንበሩ ፡ ኀበ ፡ ጸወን ፡ ወአውዐዩ ፡ ላዕሌሆሙ ፡ ጸወኖሙ ፡ በእሳት ፡ ወሞቱ ፡ ኵሎሙ ፡ ሰብአ ፡ ሲቂማ ፡ ዘማኅፈዱ ፡ ወየአክሉ ፡ ዐሠርተ ፡ ምእተ ፡ ብእሲ ፡ ወአንስት ። 50ወሖረ ፡ አቢሜሌክ ፡ ውስተ ፡ ቴቤስ ፡ ወነበሩ ፡ ላዕሌሃ ፡ ወአስተጋብእዋ ። 51ወቦቱ ፡ ማኅፈደ ፡ ዐቢየ ፡ ውስተ ፡ ማእከለ ፡ ሀገር ፡ ወተጸወኑ ፡ ኵሎሙ ፡ ህየ ፡ ዕደዊሆሙ ፡ ወአንስቲያሆሙ ፡ ወኵሉ ፡ ዐበይተ ፡ ሀገር ፡ ወዐጸው ፡ ላዕሌሆሙ ፡ ወዐርጉ ፡ ውስተ ፡ ናሕሰ ፡ ማኅፈድ ። 52ወሖረ ፡ አቢሜሌክ ፡ ኀበ ፡ ማኅፈድ ፡ ወተቃተልዎ ፡ ወቀርበ ፡ አቢሜሌክ ፡ ኀበ ፡ ኆኅተ ፡ ማኅፈድ ፡ ከመ ፡ ያውዕዮ ፡ በእሳት ። 53ወወገረቶ ፡ አሐቲ ፡ ብእሲት ፡ በስባረ ፡ ማሕረጽ ፡ ውስተ ፡ ርእሱ ፡ ለአቢሜሌክ ፡ ወቀጥቀጠቶ ፡ መልታሕቶ ። 54ወጸርኀ ፡ ፍጡነ ፡ ለቍልዔሁ ፡ ዘይጸውር ፡ ንዋዮ ፡ ወይቤሎ ፡ ምላኅ ፡ መጥባኅተ ፡ ወቅትለኒ ፡ ከመ ፡ ኢይበሉኒ ፡ ብእሲት ፡ ቀተለቶ ፡ ወወግኦ ፡ ቍልዔሁ ፡ ወሞተ ፡ አቢሜሌክ ። 55ወርእዩ ፡ ሰብአ ፡ እስራኤል ፡ ከመ ፡ ሞተ ፡ አቢሜሌክ ፡ ወአተው ፡ ኵሎሙ ፡ በሓውርቲሆሙ ። 56ወፈደዮ ፡ እግዚአብሔር ፡ ለአቢሜሌክ ፡ እኪተ ፡ እንተ ፡ ገብረ ፡ ላዕለ ፡ አቡሁ ፡ ዘቀተለ ፡ ፸አኀዊሁ ። 57ወኵሎ ፡ እኪቶሙ ፡ ለሰብአ ፡ ሲቂማ ፡ ፈደዮሙ ፡ እግዚአብሔር ፡ ላዕለ ፡ ርእሶሙ ፡ ወበጽሖሙ ፡ መርገመ ፡ ኢዮአታም ፡ ወልደ ፡ ሮቦዓም ።