4ይ
ኣጠቓቕማመፅሓፍንወለዲ
እዚ 4ይ ክፍሊ መፅሓፍ ተምሃራይ ኣካል እቲ ህፃናት ኣፎም ብዝኸፈቱ ሉቋንቋ ብዝግባእ ምድማፅ፣ ምዝራብ፣ ምንባብን ምፅሓፍን ንምብቃዕ ዝተዳለወ ስርዓተ ትምህርቲ ትግርኛ እዩ። እዚ መፅሓፍ ህፃናት ንባብን ፅሕፈትን ከመይ ከም ዝመልኩ ከርእዩ ዝኽእሉ መፅናዕቲታትን ባህረታት ቋንቋ ትግርኛን መሰረት ብምግባር እዩ ተዳልዩ። ኣብ ቃላት ዘለዉ ድምፂ ፊደላት ነፂሎም ንኽፀርሑ ፣ ዘይልሙዳት ቃላት ብዝግባእ ንኸንብቡን ድምፂታት ዝተፈላለዩ ፊደላት ክመሃሩን ይግባእ። ተምሃሮ ፊደላት ምንባብ ምስ ጀመሩ ሽዑ ንሽዑ በቶም ዝተምሃሩዎም ፊደላት ዝተመስረቱ ቃላትን ምሉእ ሓሳባትን ምንባብ ክጅምሩ ኣለዎም። ተምሃሮ ክእለት ምድማፅ፣ ምዝራብ፣ ምንባብን ምፅሓፍን ንምምላኽ ዘኽእሉ ብዙሓትን ተደጋገምቲ ንመልመዲታት ክቐርቡሎምን ብአኦም ክለማመዱሎምን እንተለዉ እዩ። ፅዑቕ ልምምድ እንተ ኣካዪዶም ብዓርሰ እምነት፣ ብትኽክልን ብናህሪን ከንብቡ ይኽእሉ። ብተወሳኺ ብዝርርብ ኮነ ብፅሑፍ ብትኽክልን ብግልፂን ሓሳቦም ክገልፁ ይኽእሉ። ተምሃሮ ሓደስቲ ቃላት እንተንብቡን እንተዳምፁን ፍታሕ እቶም ቃላት እውን ክመሃሩ ኣለዎም ። እዚ እንተ ፈሊጦም ብዛዕባ እንታይ ከም ዘንበቡ ይግንዘቡ ፤ ነቲ ቋንቋኦም ድማ ብዝርርብ ኮነ ብፅሑፍ ብዝግባእ ይጥቀሙ። ተምሃሮ ዘዳምፁዎምን ዘንብቡዎምን ፅሑፋት ብዝግባእ ምእንቲ ክርድኡዎም ዝተፈላለዩ ክእለታት ኣንቢብካ ምግንዛብ ከማዕብሉ ኣለዎም ።
1.ህፃናት እንታይ ክእለቶም ንምብቃዕ  ዝተዳለወ  መፅሓፍ እዩ 4ይ ክፍሊ መፅሓፍ ተምሃራይ?
2.ህፃናት እንታይ ንክመልኩ እዩ ተዳሊዩ እዚ መፅሓፍ?
3.ተመሃሮ ቃላትን ምሉእ ሓሳባትን ምንባብ ክጅምሩ ኣለዎም ዝበሃል መዓስ እዩ?
4.ተመሃሮ ፅዑቕ ልምምድ እንተኣካዪዶም  እንታይ ይኽእሉ?
1.	ምድማፅ ፣ ምዝራብ ፣ ምንባብን ምፅሓፍን
2.	ባብንፅሕፈትን
4.	ብዓርሰ  እምነት ፣ብትኽክልን ብናህሪ ንከንብቡ ይኽእሉ።
5.	ሓደስቲ  ቃላት እንተንብቡን እንተዳምፁን
ግደወለዲኣብገዛ
ነባሪኣየር
ብሓፈሻ ደቅኹም በቱ ቋንቋ ምጥቃም ፣ ምንባብን ምፅሓፍን ንኽመልኩ ክትሕግዙዎም ሓላፊነት ኣለኩም። ዛንታታትን ነበረያ ነበረን ኣዘንትዉሎም። ነበረያ ነበረ ንኽነግሩኹምን ዝረአዩዎም ክስተታት መሊሶም ንኸዘንትዉ ሕተቱዎም። ዝተነበበሎም ወይ ዝተነገሮም ዛንታ፣ ፅሑፍ ወይ ወግዒ ዝፈጠረሎም ስምዒት መሰረት ገይሮም ሓሳቦም ንኽገልፁ ኣተባብዕዎም ። ብኸምዚ ኣዳሚፅካ ወይ ኣንቢብካ ናይ ምግንዛብ ተኽእሎኦምን ልሳነ ርቱእነቶምን ይምዕብል ። ዛንታታት ሰሓባይ ብዝኾነ መንገዲ ኣንብቡሎም ወይ ንኽንበበሎም ግበሩ ። በዚ ንባብ እንታይ ዓይነት ድምፀት ክህልዎ ከም ዝግባእ ይፈልጡ ። ብተወሳኺ ድልየት ንባብ ንኽለዓዓል ይሕግዝ ። ብምቕፃል እቲ ዘንበብኩምሎም ወይ ዝተነበበሎም ዛንታ ብዛዕባ እንታይ ከም ዘውግዕ ክግለፀሎም ይግባእ ። ህፃናት ንባብ እንትጅምሩ ኣብዚ መፅሓፍ ዘለዉ ወይ ካልኦት መጠንቲ ፅሑፋት ብምሃብ ንኸንብቡ ኣተባብዑዎም ። ሓድ ሓደ ቃላት ንምንባብ እንትፅገሙ ግቡእ ሓገዝ ግበሩሎም ። ህፃናት ርእሶም ክኢሎም ንኸንብቡ ኣለማምዱዎም ፣ ኣተባብዑዎም ። ህፃናት ንመሓዙቶም ወይ ንስድራኦም በብመዓልቱ ዝረእይዎ ክስተትን ስምዒቶምን ዝገልፁ ሓፀርቲ ፅሑፋት ንኽፅሕፉ ኣተባብዑዎም፤ ተኸታተሉዎም ።
ነባሪ ኣየር ኣብ ሓደ ከባቢ ዝውቱር ዝኾነ ኩነታት አየር እዩ ። እዚ ምስ ስነምድራዊ  ኣቀማምጣ ከባቢ ቀጥታዊ ርክብ ኣለዎ ። እዚ ኩነታት ሓደ ከባቢ ካብ ዝግለፀሎም መዳያት ሓደ እዩ። ነባሪ ኣየር ደጉዓ ፣ ሓውሲ ደጉዓን ቆላን ተባሂሉ ኣብ ሰለስተ ይኽፈል። ሕድ ሕድ ነባሪ ኣየር ናይ ባዕሉ ዝኾነ ብራኸን መጠን ዋዒን ኣለዎ ። ደጉዓ ዝኾኑ ቦታታት ካብ ፀፍሒ ባሕሪ ንላዕሊ ካብ 2,500-4,000 ሜትር ዝኸውን ብራኸ ኣለዎም ።
ደጉዓ ኣዝዩ ቆራርን ኣስሓይታ ዝበዝሖን ኩነታት ኣየር ኣለዎ።እዚ ነባሪ ኣየር ከም ሩዝ ፣ ስርናይ፣ ዓልቋይን ዓረስን ዝበሉ ዘራእቲን ከም ሰሰግን ኣወሱዳን ዝበሉ ቅመማትን ንምፍራይ ምቹው እዩ ። ብተመሳሳሊ ደጉዓ ከም ኣፍራስን ኣባጊዕን ንዝበሉ እንስሳት  ዝሰማማዕ ነባሪ ኣየር እዩ።
ሓውሲ ደጉዓ ድማ ባህሪይ ነባሪ ኣየር ደጉዓን ቆላን ኣለዎ ። እዚ ነባሪ ኣየር ዘለዎ ምከባቢታት ካብ ፀፍሒ ባሕሪ ንላዕሊ ካብ  1,500-2,500 ሜትር ብራኸ ኣለዎም ። ሓውሲ ደጉዓ ማእኸላይ ሙቐት ኣለዎ። ኣብዚ ካባቢ ከም ዳጉሻን ጣፍን  ዝበሉ ዘራእቲ ብዝበለፀ  ይሰማምዖም ። ካብ 500-1,500 ሜትር ብራኸ ዘለዎ ነባሪ ኣየር ቆላ ይበሃል ። እዚ ነባሪ ኣየር ኣዝዩ ምዉቕ ዝኾነ ኩነታት ኣየር ኣለዎ ። ቆላ ንከም ምሸላ ፣ምሸላ ባሕሪ ፣ ሰሊጥን ኒሁግን ዝበሉ ዘራእቲ  ይሰማማዕ ። ከም ኣጣልን  ኣግማልን  ዝበሉ እንስሳ  ዘቤት ንምፍራይ  ቆላ  ይምረፅ ። ካብ  500-1,500 ሜትር ብራኸ  ዘለዎ ነባሪ ኣየር ቆላ ይበሃል ።እዚ ነባሪ ኣየር ኣዝዩ ምዉቕ ዝኾነ ኩነታት ኣየር ኣለዎ ።ቆላ ንከም ምሸላ ፣ ምሸላ ባሕሪ ፣ሰሊጥን ኒሁግን ዝበሉ ዘራእቲ ይሰማማዕ ። ከም ኣጣልን ኣግማልን ዝበሉ እንስሳ ዘቤት ንምፍራይ ቆላ ይምረፅ።
1.ኣብ ገዛ ደቆም ናይ ምሕጋዝ ሓላፍነት ናይ መን እዩ?
2.ወለዲ ንደቆም እንታይ የዘንትዉሎም?
3.ምስ ነበረያ ነበረ፣እንታይ ከዘንትዉሎም ይሕተቱ?
4.ብዝተነግሮም ዛንታ ወይ ወግዒ ብመሰረት ዝተፈጠረሎም ስምዒት እንታይ ንክገብሩ የተባብዑዎም?
5. ድልየት ንባብ  ንኽለዓዓል ዝሕግዝ እንታይ እዩ?
2. ምስ ስነምድራዊ ኣቀማምጣ  ከባቢ ቀጥታዊ ርክብ  ዘለዎ እንታይ እዩ?
4. ክፋላት ነባሪ ኣየር እንታይ እንታይ እየን?
5. ሕድሕድ ነባሪ ኣየር ናይ ባዕሉ እንታይ ኣለዎ?
1. ኣዝዩ ቆራር ኩነታት ኣየር ዘለዎ ኣየናይ ነባሪ ኣየር እዩ?
2. ደጉዓ እንታይ ዓይነት ኩነታት ኣየር ኣለዎ?
3. ደጉዓ ኣየኖት ኣእኻል የብቁል?
4. ደጉዓ ከመይ ዝበሉ ቅመማት ንምፍራይ ይጥዕም?
5. ደጉዓ ንኸመይ ዝበላ እንስሳት ዘቤት ይሰማማዕ?
1.ሓውሲ ደጉዓ ባህሪይ እንታይ ኣለዎ?
2.ኣብ ሓውሲ ደጉዓ ዝርከቡ ከባብታት ካብ ፀፍሒ ባሕሪ ንላዕሊ ክንደይ ብራኸ ኣለዎም?
4.ነባሪ ኣየር ሓውሲ ደጉዓ ንኸመይ ዝበሉ ዘራእቲ ይሰማማዕ?
5.ኣጣልን ኣግማልን ዝኣመሰላ እንስሳታት ንምፍራይ ኣየናይ ነባሪ ኣየር  ይሰማማዕ?
2.	ዛንታታትን ነበረያነበረን
3.	ዝረአዩዎም ክስተታት መሊሶም ንኸዘንትዉ
4.	ሓፀርቲ ፅሑፋት ንኽፅሕፉ
5.	ዛንታታት ምንባብ
1.	ኣብ ሓደ ከባቢ ዝውቱር ዝኾነ ኩነታት አየር
4.	ደጉዓ፣ሓውሲደጉዓንቆላን
5.	ብራኸንመጠንዋዒን
2.	ኣዝዩ ቆራርን ኣስሓይታ ዝበዝሖ
3.	ሩዝ፣ስርናይ፣ዓልቋይንዓረስን
4.	ሰሰግንኣወሱዳን
5.	ኣፍራስንኣባጊዕን
1.	ደጉዓንቆላን
4		ምክልኻልብኽለትከባቢኣየር
ስራሕ ሰብ ብኽለት ከባቢ ኣየር ብዝተፈላለዩ መንገዲታት ምክልኻል ይከኣል። ኣግራብ ካብ ብርሰት ብምክልኻል ንተኽሊታት ብምትካልን ብኽለት ከባቢ ኣየር ካብ እንከላኸለሎም ብልሓታት ሓደ እዩ ። ኣግራብ ኣብ ዘይብሉ ካብ እንስሳትን ካልኦት ነገራትን ናብ ከባቢ ኣየር ዝሕወስ ዝተቓፀለ ኣየር ብስርዓተ ምስትንፋስ ኣይውሰድን ። እዚ ኩነት ድማ ኣብ ካባቢ ኣየር ዝህሉ መጠን ካርቦን ዳይ ኦክሳይድ ካብ  ተፈጥሮኣዊ ዓቐኑ ንኽዛይድ ይገብር ።
ተኽሊታት ምግቢ እንተዳልዉ ካብ ከባቢ ኣየር ካርቦን ዳይ ኦክሳይድ ወሲዶም ከም ጐናዊ ምህርቲ ኦክስጅን ናብ ከባቢ ኣየር ይሰዱ ። ስለዚ ተፈጥሮኣዊ ዓቐን ካርቦን ዳይ ኦክሳይድ ኣብ ከባቢ ኣየር ከይበዝሕ ይገብሩ። በዚ ድማ ኣብ ከባቢ ኣየር ዘሎ ተፈጥሮኣዊ ዓቐን ጋዛት ይሕሎ ። ስለዝኾነ ኣግራብ ንኸይበርሱ ብምክልኻል ንተኽሊታት ብምትካልን ካብ ብኽለት ከባቢ ኣየር ነፃ ዝኾነ ከባቢ ምፍጣር ኣገዳሲ እዩ ።
ንመካይንን ካልኦት ነገራትን ንምስራሕ እንጥቀመሉ መጠን ነዳዲ ብምንካይ ወይ ድማ ብውሕሉል ኣጠቓቕማ ፣ ብኽለት ከባቢ ኣየር ምቕናስ ይከኣል እዩ ። ንኣብነት ብውሑድ ነዳዲ ዝሰርሓ መካይን ምጥቃም ይምከር ። ብተወሳኺ ምግቢ ኮነካልኦት ነገራት ንምድላው እንጥቀመሎም ከም ፈሓምን ላምባን ዝበሉ ነደድቲ ብምንካይ መጠን ብኽለት ንኸይልዕል ክንገብር ንኽእል ።
ኣብ መወዳእታ ኣብ ከባቢ ኣየር ኣሉታዊ ፅዕንቶ ዘይፈጥሩ ኣማራፂ ሓይሊታት ብምጥቃም ብኽለት ከባቢ ኣየር ምክልኻል ይከኣል ። ንኣብነት ካብ ሓይሊ ማይ ፣ ንፋስን ፀሓይን ዝርከብ ሓይሊ ኤለክትሪክ ብምጥቃም ፈሰስቲን ደረቕ ነደድቲን ዘስዕቡዎ ብኽለት ከባቢ ኣየር ከይህሉ ይሕግዝ ። ብነዳዲ ዝንቀሳቐሱ ዓበይቲ ኢንዱስትሪታት እውን ካብ ሓይሊ ማይ ብዝርከብ ሓይሊ ኤለክትሪክ ምትካእ ይምረፅ ። ብኸምዚ ካብቶም ኢንዱስትሪታት ዝወፁ ጐዳእቲ ጋዛት ብምትራፍ ከባቢ ኣየር ካብ ብኽለት ምድሓን ይከኣል ።
1. ኣግራብ ካብ ብርሰት ምክልኻል እንታይ ይሕግዝ?
2. ብኽለት ከባቢ ኣየር ብምንታይ ንከላኸል?
3. ኣግራብ ኣብ ዘይብሉ ናብ ከባቢ ኣየር ዝሕወስ እንታይ እዩ?
4. ብስርዓተ ምስትንፋስ ዘይውሰድ ኣየር እንታይ ዝኾነ እዩ?
5. ዝተቓፀለ ኣየር መጠን እንታይ ካብ ተፈጥሮኣዊ ዓቐኑ ንኽዛይድ ይገብር?
1. ተኽልታት ምግቢ እንተዳልዉ ካብ ከባቢ ኣየር እንታይ ይወስዱ?
2. ጎናዊ ምህርቲ ተኽልታት እንታይ እዩ?
3. ተኽልታት ኣብ ከባቢ ኣየር ዘሎ ተፈጥሮኣዊ ዓቐን እንታይ ክሕሎ ይገብሩ?
4. ካብ ብኽለት ከባቢ ኣየር ነፃ ዝኾነ ከባቢ ብምንታይ ይፍጠር?
5. ተኽልታት ምትካል እንታይ ይሕግዝ?
1. ብኽለት ከባቢ ኣየር ብምንታይ ምቕናስ ይከኣል?
2. መጠን እንጥቀመሉ ነዳዲ ምንካይ እንታይ ይጠቅም?
3. መጠን ብኽለትንኸይልዕል እንታይ ክንገብር ንኽእል?
4. ምግቢ ንምድላው እንጥቀመሎም እንታይ እዮም?
5. ብኽለት ከባቢ ኣየር ብምንታይ ንቕንሰ?
1. ምጥቃም ኣማራፂ ሓይልታት እንታይ ይሕግዝ?
2. ኣማራፂ ሓይልታት እንታይ እንታይ እዮም?
3. ካብ ሓይሊ ማይ፣ ንፋስን ፀሓይን እንታይ ይርከብ?
4. ዓበይቲ ኢንዱስተሪታት ካብ ሓይሊ ማይ እንታይ ይረኽባ?
2. ተኽልታት ብምትካል
5.  ካርቦንዳይኦክሳይድ
1.	ካርዶንዳይኦክሳይድ
2.	ኦክስጅን
3.	ካርቦንዳይኦክሳይድ
4.	ተኽሊታት ብምትካል
5.	ካብ ብኽለት ነፃ ዝኾነ ከባቢኣየር
1.	ንመካይንንምስራሕእንጥቀመሉመጠንነዳዲብምንካይ
2.	ብኽለት ከባቢ ኣየር
3.	ፈሓምንላምባንዝበሉነደድቲብምንካይ
4.	ፈሓምን ላምባን
5.	ብውሕሉል ኣጠቓቕማ
1.	ብኽለት ከባቢ ኣየር ንምክልኻል
2.	ሓይሊማይ፣ንፋስንፀሓይን
3.	ሓይሊ ኤሌክትሪክ
4.	ሓይሊ ኤሌክትሪክ
5.	ካብ ኢንዳስትሪታት
ክንክንሃፍቲተፈጥሮ
ሃፍቲታት ተፈጥሮ ሰባት ዕለታዊ መነባብርኦም ንኽመርሑ ዘኽእሎም ወሰንቲ ፀጋታት እዮም ። እዞም ሃፍቲታት ምስ ህልውና ሰባት ጥቡቕ ዝምድና ኣለዎም። ፀጋታት ተፈጥሮ ግቡእ ጥቕሚ ንኽህቡ ክዕቀቡን ኣድላዪ ክንክን ክግበረሎምን ይግባእ ። ዕፅዋት ፣ ሓመድን ማይን ኣገደስቲ ሃፍቲታት ተፈጥሮ እዮም ። እዞም ሃፍቲታት ነንባዕሎም ዝተኣሳሰሩ እዮም ። ስለ ዝኾነ ንገሊኦም ብምልማዕን ካብ ብርሰት ብምድሓንን ነቶም ካልኦት ምክንኻን ይካኣል ።
ብርሰት ሃፍቲ ኣግራብ ብዝተፈላለዩ ሜላታት ምክልኻል ይከኣል ። ኣግራብ ከይቑረፁ ዝተወሰነ ቦታ ምኽላል ሓደ ሜላ እዩ ። እቲ ዝኽለል ቦታ ሕዛእቲ ይበሃል ። ዝበረሱ ከባቢታት ዳግመ ግረባ ብምክያድ ኣግራብ ምልማዕ እውን ወሳኒ እዩ ። ንመግሃጫ ዝዋፈራ በዝሒ እንስሳት ምስ ስፍሓትን ለምዒን እቲ ዝወፍራሉ ከባቢ ምምጥጣን እውን ኣገዳሲ እዩ ። ምግቢ ንምብሳል ሓይሊ ኤለክትሪክ ከም ኣማረፂ ምጥቃም ይግባእ ። ናውቲ ገዛ ንምስራሕ ድማ ከም ፕላስቲክን ጥርሙዝን ዝበሉ ጥረ ኣቑሑ ምጥቃም የድልይ ።
ኣግራብ እንተተዓቂቦም ልሙዕ ሓመድ ብማይን ብንፋስን ኣይጉሕጓሕን ። እዚ ዝኾነሉ ምኽንያት ፣ ዕፅዋት ብሰራውሮም ነቲ ሓመድ ብምሕቛፍ ተጓሕጕሑ ንኸይውሰድ ስለ ዝከላኸሉ እዮም ። ብተወሳኺ ዝረገፉ ኣቑፅልቲን ጨናፍርን በስቢሶም ተፈጥሮኣዊ ድኹዒ ይኾኑ ። ዛላታት ብምስራሕ ሓመድ ካብ ምጉሕጓሕ ምድሓን ይከኣል ። ሓመድ ንኸይብከል ኣብ ከባቢ ዝድርበዩ ላስቲክን ከሚካላትን ምቁፅፃር ይግባእ።
ማይ መሰረታዊ ሃፍቲ ተፈጥሮ እዩ። እዚ ሃፍቲ ግቡእ ጥቕሚ ክህብ ምእንታን ብክንክን ክተሓዝ ይግባእ። ኣብ ዓይነ ምድሪ ዝእከብ ፈሳሲ ጓሓፍ ናብ ማያዊ ኣካል ካብ ምፍሳስ ምዕቃብ የድልይ ። ካብ ፋብሪካታት ዝወፁ ከሚካላት ናብ ማያዊ ኣካል ክጓሓፉ የብሎምን ። ዝስተ ማይ ብፍታንን ሽንቲን እንስሳት ከይበላሸው ምሕፃር ኣገዳሲ እዩ ። ምኽንያቱ ዝተበከለ ማይ ጠንቂ ጥዕና እዩ ። ንምጥቕላል ሰብ ተጠቃማይ ሃፍቲታት ተፈጥሮ እዩ ። ካብ እዚኦም ዝረኽቦ ረብሓ ሰላማዊ ህይወት ንክመርሕ የኽእሎ። ስለ ዝኾነ ነዞም ሃፍቲታት ክከናኸኖምን ከልምዖምን ይግባእ ።
1.	 ሰባት ዕለታዊ መነባብርኦም ንኽመርሑ ዘኽእሉዎም ወሰንቲ ፀጋታት እንታይይ እዮም?
2.	ሃፍትታት ተፈጥሮ ምስ ህልውና ሰባት ከመይ ዝበለ ዝምድና ኣለዎም?
3.	ፀጋታት ተፈጥሮ ግቡእ ጥቕሚ ንኽህቡ እንታይ ክግበረሎም ይግባእ?
4.	ኣገደስቲ ሃፍቲታት ተፈጥሮ እንታይ እንታይ እዮም?
5.	ንገሊኦም ብምልማዕን ካብ ብርሰት ብምድሓንን ነቶም ካልኦት እንታይ ምግባር ይከኣል?
1.	ሓደሜላ ምክልኻል ብርሰት ሃፍቲ ኣግራብ እንታይ እዩ?
2.	ኣግራብ ከይቑረፁ ዝኽለል ቦታ እንታይ ይበሃል?
3.	ዳግመ ግረባ ምክያድ እንታይ ይሕግዝ?
4.	ብርሰት ሃፍቲ ኣግራብ ንምክልኻል፣ ኣብ ምግቢንምብሳል እንታይ ኣማራፂ ንጥቀም?
5.	ብርሰት ሃፍቲ ኣግራብ ንምክልኻል፣ ናውቲ ገዛ ንምስራሕ ከመይ ዝበሉ ጥረ ኣቑሑ ምጥቃም የድሊ?
1.	ልሙዕ ሓመድ ብማይን ብንፋስን ዘይጉሕጓሕ ኣግራብ እንታይ እንተተገይሮም እዩ?
2.	ዕፅዋት ብሰራውሮም ነቲ ሓመድ ብምሕቛፍ እንታይ የስዕቡ?
3.	ተፈጥሮኣዊ ድኹዒ ዝኾኑ እንታይን እንታይን እዮም?
4.	ዛላታት ብምስራሕ እንታይ ካብ ምጉሕጓሕ ምድሓን ይከኣል?
5.	ሓመድ ንኸይብከል እንታይ ምቁፅፃር ይግባእ?
1.	መሰረታዊ ሃፍቲ ተፈጥሮ አንታይ እዩ?
2.	ማይ ግቡእ ጥቕሚ ክህብ ምእንታን ብኸመይ ክተሓዝ ይግባእ?
3.	ኣብ ዓይነ ምድሪ ዝእከብ ፈሳሲ ጓሓፍ ናብ እንታይ ካብ ምፍሳስ ምዕቃብ የድልይ?
4.	ዝስተ ማይ ብፍታንን ሽንቲን እንስሳት ከይበላሸው እንታይ ምግባር ኣገዳሲ እዩ?
5.	ተጠቃማይ ሃፍቲታት ተፈጥሮ መን እዩ?
1.	ሃፍትታት ተፈጥሮ
4.	ዕፅዋት ሓመድን ማይን
5.	ምክንኻን
1.	ዝተወሰነ ቦታ ምኽላል
3.	ኣግራብ ምልማዕ
4.	ሓይሊ ኤሌክትሪክ
5.	ፕላስቲክን ጥርሙዝን
1.	ኣግራብ እንተተዓቂቦም
2.	ሓመድ ተጓሕጒሑ ንከይኸይድ
3.	ዝረገፉ ኣቑፅልቲን ጨናፍርን እንትብስብሱ
5.	ብከባቢ ዝድርበዩ ላስቲክን ከሚካላትን
2.	ብክንክን
ባህላዊመጓዓዝያ
ባህላዊ መጓዓዝያ ብ ኣድጊ ፣ ብ በቕሊ፣ ብ ፈረስ ፣ ብ ግመል፣ብ ሰብ፣ ወዘተ. ፍርያትን ሰባትን ካብ ቦታ ናብ ቦታ ዝጓዓዙሉ ሜላ መራኸቢ እዩ ። ባህላዊ መጓዓዝያ ሕብረተሰብ ብልማድ ናውቲ ወይ ሰባት ካብ ቦታ ናብ ቦታ ንምጉዕዓዝ ዝጥቀሙሎም እዮም ። ዘበናዊ መጓዓዝያታት ንምጥቃም ኣብ ዘፀግሙ ቦታታት ግደ ባህላዊ መጓዓዝያታት ዕዙዝ እዩ ። ኮይኑ ግና ባህላዊ መጓዓዝያታት ዝንጉዓትን ቀልጢፎም ዝደኽሙን እዮም ። ኣብ ልዕሊ እዚ ብዙሕ ንብረት ኣይሽከሙን ።
ባህላዊ መጓዓዝያታት ኣብ ሃገርና ኣዝዩ ልዑል ግልጋሎት ይህቡ ። ፅርጊያ ኣብ ዘይብሎም ቁሸታት ገባራት ሕርሻዊ ስራሕቲ ንምስላጥ ባህላዊ መጓዓዝያታት ይጥቀሙ ። ብተወሳኺ ፍርያት ሕርሻ ኮኑ ካልኦት ነገራት ካብ ገፀር ናብ ከተማ የጓዓዕዙሎም ። ካብ ከተማ ድማ ከም ዘበናዊ ድኹዒን ካልኦት ኣድለይቲ ኣቑሑ ንምውሳድ ይጥቀሙሎም ።
ኣብ ዝተፈላለዩ ከባቢታት ሃገርና ዝርከቡ ንመጓዓዝያ ዘገልግሉ እንስሳት ዝተፈላለዩ እዮም ። ኣብ ደጉዓታት ኢትዮጵያ ዝነብሩ ብቐንዲ ከም ፈረስ ፣ ኣድጊን በቕሊን ዝበሉ እንስሳት ይጥቀሙ ። እኹል ቀረብ ታክሲን ኣውቶብስን ኣብ ዘይብለን ከተማታትና ፈረስ ብመልክዕ ጋሪ ንብረትን ሰብን ንምጕዕዓዝ የገልግል። ኣብ ክልላት ዓፋር ፣ሃረሪ ፣ሶማሊን ውሱን ክፋል ቆላታት ትግራይን ኣምሓራን ዝነብሩ ገባራት ብቐንዲ ግመል ይጥቀሙ። ግመል ዋሕዲ ማይን ሙቐትን ተፃዊሩ ሰብን ንብረትን ካብ ቦታ ናብ ቦታ ከጓዓዕዝ ዝኽእል ብምዃኑ ፣ ኣብ ከምዚ ዝበለ ነባሪ ኣየር ዘለዎም ከባቢታት ምቹው እዩ ። ነዚ እዩ ሓደ ሓደ ሰባት ንግመል ‘መርከብ በረኻ’ ዝብሉዎ ።
1. ባህላዊ መጓዓዝያ እንታይ ዓይነት ሜላመራኸቢእዩ?
2. ኣብ ባህላዊመጓዓዝያ ዘገልግላ እንስሳታት መን መን እየን?
3. ባህላዊመጓዓዝያ እንታይ እንታይ የጓዓዕዝ?
4. ግደባህላዊመጓዓዝያታትዕዙዝ ዝኾነሉ ኣበይ እዩ?
5. ባህላዊመጓዓዝያታት ብዙሕ ንብረት ኣብ ርእሲ ዘይምሽካሞም እንታይ ሽግር ኣለዎም?
1.	ኣብሃገርናኣዝዩልዑልግልጋሎትዝህቡ ዓይነት መጓዓዝያታት ኣየኖት እዮም?
2.	ገባራትሕርሻዊስራሕቲንምስላጥባህላዊመጓዓዝያታትዝጥቀሙ ኣበየኖት ከባብታት እዮም?
3.	ገባራት፣ ፍርያትሕርሻካብገፀርናብከተማ ብምንታይ የጓዓዕዙ?
4.	ገባራት፣ ካብ ከተማ ናብ ገፀር እንታይ ይወስዱ?
1.	ኣብደጉዓታትኢትዮጵያዝነብሩብቐንዲ ንመጓዓዝያ ዝጥቀሙለን እንስሳት ኣየኖት እየን?
2.	እኹልቀረብታክሲንኣውቶብስንኣብዘይብለንከተማታትና ፈረስ እንታይ የገልግል?
3.	ኣብክልላትዓፋር፣ሃረሪ፣ሶማሊን ገባራት ብቐንዲ ዝጥቀሙሉ እንስሳ እንታይ እዩ?
5.	መርከብ በረኻ ዝበሃል እንስሳ ኣየናይ እዩ?
2.	ኣድጊ፣ብበቕሊ፣ብፈረስ፣ብግመል
3.	ናውቲወይሰባት
4.	ዘበናዊመጓዓዝያታትንምጥቃምኣብዘፀግሙቦታታት
5.	ቀልጢፎም ይደኽሙ
1.	ባህላዊ መጓዓዝያታት
2.	ፅርጊያኣብዘይብሎምቁሸታት
3.	ባህላዊመጓዓዝያታት
4.	ዘበናዊድኹዒንካልኦትኣድለይቲኣቑሑን
1.	ፈረስ፣ኣድጊንበቕሊን
2.	ብመልክዕጋሪ
4.	ዋሕዲማይንሙቐትን
7		ዘበናዊመጓዓዝያ
ዘበናዊ መጓዓዝያ ኣብ ሰለስተ ዓበይቲ ክፍሊታት ይምቀል ። ንሳቶም እውን መጓዓዝያ መሬት ፣ መጓዓዝያ ኣየርን መጓዓዝያ ማይን ይበሃሉ ። እዞም መጓዓዝያታት ካብ ባህላዊ መጓዓዝያ ዝቐልጠፉን ብዙሕ ንብረት ዝሽከሙን እዮም ። ሕድ ሕድ ዓይነት መጓዓዝያ ነናይ ባዕሉ ዝኾነ ምዕቡል ጎኒን ድሩትነትን ኣለዎ ። ዘበናዊ መጓዓዝያታት ብመንፅር መጠን ዘጓዓዕዙዎ ኣቑሑ ፣ ዝውድኣሎም ግዘን ዋጋን ነንባዕሎም ምንፅፃር ይከኣል ።
መጓዓዝያ ምድሪ ብመኪና ፣ ብሞተርሳይክል ፣ብብሽክለታን ብባቡርን ሰባትን ኣቚሑን ካብ ቦታ ናብ ቦታ ዘመላልስ ዘበናዊ መራኸቢ እዩ ። በዚ ዓይነት መጓዓዝያ ኣብ ኣስፋልት ፣ፀፀርን ሃዲድን ብዙሓት ሰባትን ኣቚሑን ይጓዓዓዙሉ ። ሃዲድ ባቡር እትጓዓዘሉ ካብ ብረት ዝተሰርሐ መንገዲ እዩ ። ባቡር ብዙሕ ተሳፋራይን ከቢድ ሸኽሚን ንምጉዕዓዝ ይጠቅም ። መጓዓዝያታት ምድሪ ምስ መጓዓዝያታት ኣየር እንትነፃፀሩ ብዙሕ ንብረት ካብ ቦታ ናብ ቦታ ብዝሓሰረ ዋጋ የጓዓዕዙ ።
መጓዓዝያ ማይ ብታንኳ ፣ ብጃልባን ብመርከብን ንዝግበር ጉዕዞ የመልክት ። ብመርከብ ዝግበር ጉዕዞ መብዛሕትኡ እዋን ብዙሕ ንብረትን ሰብን ካብ ሃገር ናብ ሃገር ብዝሓሰረ ዋጋ ንምጉዕዓዝ የገልግል ። ብቕልጣፈ እንትረአ ግና ካብቶም ካልኦት ዝተሓተ እዩ ። መርከብ  200 ሰብ ትፅዕን::
መጓዓዝያ ኣየር  ብሄሊኮፕተር ዝግበር ጉዕዞ እዩ። ኣውሮፕላንን  ካብ ኩሎም ዓይነታት መጓዓዝያ ዝቀልጠፉ እዮም ። ብመኪናን ብመርከብን መዓልቲታትን ሰሙናትን ዝወስድ ጉዕዞ ብነፋሪት ግና ብደቓይቕ ወይ ብሰዓታት ይሽፈን ። እዚ ዓይነት መጓዓዝያ ልዑል ዋጋ ይሓትት ። ብመርከብ ምስ ዝግበር ምጉዕዓዝ ንብረትን ሰብን እንትነፃፀር ግና መጓዓዝያ ኣየር ዝሽከሞ ዓቐን ንብረትን ሰብን ትሑት እዩ ።
1.	ዘበናዊመጓዓዝያኣብክንደይዓበይቲክፍሊታትይምቀል?
2.	ብዘይ መጓዓዝያመሬትንመጓዓዝያኣየርን፣ ኣየናይመጓዓዝያ እዩ ዘበናዊ ዝበሃል?
3.	ዘበናዊ መጓዓዝያታትካብባህላዊመጓዓዝያ ብምንታይ ይፍለዩ?
4.	ሕድሕድዓይነትመጓዓዝያ ነናይባዕሉዝኾነ እንታይ ኣለዎ?
5.	ዘበናዊመጓዓዝያታትብመንፅርመጠንዘጓዓዕዙዎኣቑሑንብምንታይን ነንባዕሎምምንፅፃርይከኣል?
1.	መጓዓዝያምድሪ እንታይ እዩ?
2.	መጓዓዝያምድሪ ብምንታይ ይመላለስ?
3.	መንገዲ ባቡር እንታይ ይበሃል?
4.	መንገዲ ባቡር ካብ ምንታይ ይስራሕ?
5.	ካብ መጓዓዝያታትምድርን መጓዓዝያታትኣየርን፣ ዋግኡ ዝሓሰረ ኣየናይ እዩ?
1. ብታንኳን ብጃልባን ዝግበር ምጉዕዓዝ እንታይ ይበሃል?
2.ብብዙሕ ንብረትን ሰብን ብዝሓሰረ ዋጋ ንምጉዕዓዝ ዘገልግል ብምንታይ ዝግበር ጉዕዞ እዩ?
3. ብቕልጣፍኡ ዝተሓተ መጓዓዝያ ማይ ኣየናይ እዩ?
4.ብዙሕንብረትንሰብንካብሃገርናብሃገር ዘጓዓዕዝ እንታይ እዩ?
1.	መጓዓዝያኣየር ብምንተይ ዝግበር ጉዕዞ እዩ?
2.	ካብኩሎምዓይነታትመጓዓዝያዝቀልጠፉ ኣየኖትእዮም?
3.	ብመኪናንብመርከብንመዓልቲታትንሰሙናትን ዝወስድ፣ ብነፋሪት ክንደይ ይወስድ?
4.	ልዑል ዋጋ ዝሓትት ኣየናይ ዓይነት መጓዓዝያ እዩ?
5.	መጓዓዝያኣየርዝሽከሞዓቐንንብረትንሰብን ምስ መርከብ እንትነፃፀር ከመይ እዩ?
3.	ብምቕልጣፍን ብዙሕ ኣቑሑት ዝሽከሙን ምዃኖም
4.	ምዕቡልጎኒንድሩትነትን
5.	መጠንዘጓዓዕዙዎኣቑሑ፣ዝውድኣሎምግዘንዋጋን
1.	ብመኪና፣ብሞተርሳይክል፣ብብሽክለታንብባቡርንሰባትንኣቚሑንካብቦታናብቦታዘመላልስ
2.	ኣስፋልት፣ፀፀርንሃዲድን
5.	መጓዓዝያ ምድሪ
2.	ብመርከብ
1.	ብኣውሮፕላንንብሄሊኮፕተርን
2.	ኣውሮፕላንንብሄሊኮፕተርን
3.	ብደቓይቕ ወይ ብሰዓታት
4.	ብነፋሪት
ሓደጋትራፊክ
ኮማንደር ጀማል ፦ ዝኸበርኩም ተምሃሮ ፣ ፈለማ ብዛዕባይ ክነግረኩም ። ስመይ ጀማል መስዑድ ይበሃል ። ኣብ ከተማና ሓላፊ ምክልኻል ሓደጋ ትራፊክ እየ ። እምበኣር ብሕቶ ክጅምር ትራፊክ እንታይ ማለት እዩ ? ተምሃራይ ፦ ኣብ ፅርግያ ደው ኢሉ ንመኻይን ዝቆፃፀር ሰብ እዩ ። ኮማንደር ጀማል ፦ ፅቡቕ ኣነ ፖሊስ ትራፊክ እየ ። ካብ ቦታ ናብ ቦታ ዝግበር ዝኾነ ዓይነት ምንቅስቓስ ትራፊክ ይበሃል ። እቲ ምንቅስቓስ ብሰብ ፣ ብእንስሳት ወይ ድማ ብመሳርሒታት መጓዓዝያ ዝፍፀም ክኸውን ይኽእል ። እቲ ሰብ ንመጓዓዝያ ንዝገብሩዎ ምንቅስቓስ ሕጋዊ ፣ ሰላማዊን ስሉጥን ንክኸውን ዝቆፃፀር ኣካል ድማ ፖሊስ ትራፊክ ይበሃል ።
ተምሃሪት ፦ ኣብ ክልልና ብሰንኪ ሓደጋ ትራፊክ ዘጋጠመ ዕንወት ክሳብ ክንደየናይ እዩ?   ኮማንደር ጀማል ፦ ኣብ ትግራይ በብዓመቱ ብዙሓት ሓደጋታት የጋጥሙ እዮም ። ንኣብነት ናይ ክልተ ዓመታት ንርአ ። ብ2003 ዓ.ም. 858 ወገናትና ሓደጋ ትራፊክ ኣጋጢሙዎም ። ካብ እዚኦም 180 ሞይቶም፤390 ንከቢድ ጉድኣት ኣካል ተቓሊዖም ። እቶም ዝተረፉ 288 ድማ ቀሊል ጉድኣት ኣጋጢሙዎም ። ብ 2004 ዓ.ም.  11,539, 112.00 ብር ዘውፅእ ንብረት ዓንዩ ። ኣብ ህይወት ሰብ እንትንርኢ  834 ወገናትና ሓደጋ ትራፊክ ኣጋጢሙዎም።ካብዚኦም  217  ሞይቶም ፤ 332 ንከቢድ ጉድኣት ኣካል ተሳጢሖም ። ዝተረፉ 282 ድማ ቀሊል ጉድኣት ኣጋጢሙዎም። 22,840,580.00 ብር ዘውፅእ ንብረት ዓንዩ ።
ተምሃሪት ፦ ቀንዲ መንቀሊ ሓደጋ ትራፊክ እንታይ እዩ ? ኮማንደር ጀማል ፦መንቀሊኡ ዘወርቲን ኣጋራትን ዝፈጥሩዎ ጌጋ እዩ ። ብወገን ዘወርቲ ፣ ኣጋር ቀዲሙ ንኽሰግር ዘይምግባርን ብናህሪ ምዝዋርን ጐሊሆም ዝረአዩ ፀገማት እዮም ። ሰኺርካ ምዝዋር ፣ መዕጠቖ ዘይምእሳር ፣ ሕጊታት ትራፊክ ዘይምኽባር ዝበሉ ፀገማት እውን መንቀሊታት እዮም ። ብወገን ኣጋራት ብፀጋማይ መስመር ዘይምጓዓዝ ፣ ብመስገሪ ወይ ውርውራይ መንገዲ ዘይምስጋር ንካልኦት ጉድለታትን ይረአዩ ።
ተምሃራይ ፦ ሓደጋትራፊክ ከመይ ገይርና ንከላኸሎ ?ኮማንደር ጀማል ፦ ግርም ብሓፈሻ እቶም ዝጠቐስኩዎም ሕጊታት ትራፊክ ብምኽባር ። ንኣብነት ፣ ኣብ ፅርግያ ዘይምፅዋት፣ የማን ፀጋም ርእይኻ ምስጋር ፣ ውርውራይ መንገዲ ምጥቃምን ብካልኦትን ካብ ሓደጋ ክንዕቀብ ንኽእል ኢና ። ስለ ዘዳመፅኩምኒ ኣዝየ የመስግን ።	1.	ሓላፊ ምክልኻል ሓደጋ ትራፊክ መን ይበሃሉ?
2.	ሓላፊ ምክልኻል ሓደጋ ትራፊክ ዘረባይ ብምንታይ ክጅምር በሉ?
3.	ሕቶ ኮማንደር ጀማል እንታይ ዝብል ነበረ?
5.	ካብቦታናብቦታዝግበርዝኾነዓይነትምንቅስቓስእንታይይበሃል?
1.	ኣብ ክልልና ብሰንኪ ሓደጋ ትራፊክ ዘጋጠመ ዕንወት ክሳብ ክንደየናይ እዩ? ኢሉ ዝሓተተ መን እዩ?
2.	ናይ ክንደይ ዓመታት ሓደጋ ትራፊክ እዮም ከም ኣብነት ኣቕሪቦም?
3.	 858 ወገናትሓደጋትራፊክዘጋጠሞም መዓስ እዩ?
4.	ሓደጋትራፊክ ካብ ዘጋጠሞም 834 ወገናት ክንደይ ሞይቶም?
5.	ብ2004 ዓ.ም. ክንደይ ብርዘውፅእንብረትዓንዩ?
1.	እታ ተምሃሪት እንታይ ኢላ ሓተተት?
2.	መንቀሊሓደጋትራፊክእንታይእዩ?
3.	ብወገንዘወርቲጐሊሆምዝረአዩፀገማት እንታይ እንታይእዮም?
4.	ብወገንኣጋራት ዝረአዩፀገማት እንታይ እንታይእዮም?
5.	ብውርውራይመንገዲዘይምስጋር ናይ መን ጉድለት እዩ?
1.	ሓደጋትራፊክከመይገይርናንከላኸሎ? ኢሉ ዝሓተተ መን እዩ?
2.	ሓደጋትራፊክከመይገይርናንከላኸሎ?
3.	ብምንታይ ኢና ካብሓደጋክንዕቀብንኽእል?
4.	እንታይ ስለዝገበርኩሙለይ ኣዝየየመስግን እዮም ዝበሉ ኮማንደርጀማል?
5.	ኣብፅርግያ ብዘይምፅዋት ካብእንተይክንዕቀብንኽእል?
1.	ጀማልመስዑድ
3.	ትራፊክእንታይማለትእዩ?
4.	ተመሃራይ
1.	ተመሃሪት
2.	ናይክልተዓመታት
1.	ቀንዲመንቀሊሓደጋትራፊክእንታይእዩ?
2.	ዘወርቲ ንኣጋራት ዝፈጥሩዎጌጋእዩ
3.	ብወገንዘወርቲ፣ኣጋርቀዲሙንኽሰግርዘይምግባርንብናህሪምዝዋርን
4.	ብፀጋማይመስመርዘይምጓዓዝ፣ብመስገሪወይውርውራይመንገዲዘይምስጋር
1.	ተመሃራይ
2.	ሕግታት ትራፊክ ብምኽባር
3.	ኣብፅርግያዘይምፅዋት፣የማንፀጋምርእይኻምስጋር
4.	ስለዘዳመፅኩምኒ
9		ምድግጋፍንሓባራዊረብሓ
ቀደም ቀደም ኣንጭዋ ፣ ዒፍን ከልቢን እናተሓጋገዙ ብሓባር ክነብሩ ወሰኑ ። መቐሎ ዕዮ ገይሮም ሰስርሖም ብግቡእ እናፈፀሙ ምንባር ጀመሩ ። ሃፍቶም ድማ እናበርከተ መፀ ። ዕንፀይቲ ምእራይ ስራሕ ዒፍ ፣ ምግቢ ምብሳል  ብፅሒት ከልቢ ፣ማይ ምምፃእን ሓዊ ምንዳድን ድማ ግደ ኣንጭዋ ነበረ ። ብኸምዚ እናሰርሑ እናሃለዉ ሓደ እዋን ዒፍን መሓዛኣ ዒፍ ረኸበታ ። ተሓጋጊዝካ ምስራሕ ፅቡቕ ምዃኑ ገለፀትላ ። ብተወሳኺ ሰለስቲኦም ብሓባር ብዛዕባ ዘፍረዩዎ ሃፍቲ ብኹርዓት ነገረታ ።
እታ ካሊእ ዒፍ ግና “ከመይ ዝበልኪ ዓሻ ኢኺ” በለታ ። እታ ምስ ከልቢን ኣንጭዋን እትነብር ዒፍ ፣ከመይ ኢላ ሓተተት ።“ንሳቶም ቀቀሊሉ እናሰርሑ የዕሽዉኺ ኣለዉ” በለታ ። ድሕሪ ሒደት መዓልቲታት እታ ዒፍ ብዛዕባ ዝተነገራ ክትሓስብ ጀመረት ።ኢላ ኢላ ሓደ መዓልቲ፣ ናብ ዱር ኣይከድን  በለት ። እንታይ ከም ዝኾነት እንተ ሓተቱዋ፣  “ክሳብ ሎሚ ናታትኩም መገልገሊት ኮይነ ክሰርሕ ፀኒሐ ኣለኹ ። ኣዐሺኹምኒ ። ሕዚ ግን ለውጢ ክግበር ኣለዎ በለት ።
ኣንጭዋን ከልቢን ከም ዘይቕበሉዎ ገለፁ ። ድሕሪ ነዊሕ ክትዕ ግና ዒፍ ብዝበለቶ ተሰማዕምዑ ። ብመሰረት እቲ ሓዱሽ ለውጢ ከልቢ ዱር እናኸደ ዕንፀይቲ ከምፅእ ፣ኣንጭዋ ምግቢ ክትሰርሕ  ፣ ዒፍ ድማ ማይ ክተቕርብ ወሲኖም ነናብስርሖም ተዋፈሩ ።ኣብ ቐፃሊ መዓልቲ ምግቢ ደንጐየ ። ከልቢ ዕንፀይቲ ከምፅእ እዩ እንተተብሃለ ጠፍአ ። ስለዚ ዒፍ ደሃይ ከልቢ ንምፍላጥ ክትእልሾ ከደት ። ከልቢ ዝገብሮ ጠፊኡዎ ኮፍ ኢሉ ረኸበቶ ። ዒፍ ሓሪቓ ነቲ ከልቢ ጌገኛ ምዃኑ ነገረቶ ። ኣንጭዋ ምግቢ ክትሰርሕ  ኢዳ ተለብለበት::
ከልቢ ግና  እንታይ‘ሞ ክገብር  ኣብዘይ ሞያይ ኣትየ ኢሉ መጐተ። ዒፍ ሓዚና ናብ ገዝኣ ተመሊሳ ዝረኣየቶ ኩሉ ንኣንጨዋ ነገረታ ። ኣብቲ እዋን ኣንጭዋ ፀብሒ እንትተሕብር ኢዳ ተለብለበት ። ዒፍ ድማ ማይ ሒዛ ክትምለስ መገለል ካብ እግራ መሊቑ ናብ ጉድጓድ ኣተወ ። ካሊእ መዓልቲ ሰለስቲኦም ብዛዕባ ዘጋጠሞም ፀገም ዘተዩ ። ዒፍ ይቕረታ ሓተተት ። ኣብ መወዳእታ ሕድ ሕዶም ናብ ናይ ቀደም ስረሖም ተመሊሶም ቀሲኖም ምንባር ቀፀሉ ይበሃል ።
1.	እናተሓጋገዙብሓባርክነብሩ ዝወሰኑ እንመን እዮም?
2.	እንታይ ድሕሪ ምግባር እዮም ሰስርሖምብግቡእእናፈፀሙምንባር ዝጀመሩ?
5.	መን እያ ተሓጋጊዝካምስራሕፅቡቕምዃኑዝገለፀት?
1.	“ከመይዝበልኪዓሻኢኺ” ዝበለት መን እያ?
2.	“ንሳቶምቀቀሊሉእናሰርሑ” ክትብል ከላ ንሳቶም መን እዮም?
3.	እታዒፍብዛዕባዝተነገራክትሓስብ ዝጀመረት መዓስ እዩ?
4.	ኢላኢላሓደመዓልቲ፣ እንታይበለት?
5.	ክሳብሎሚናታትኩምእንታይኮይነክሰርሕፀኒሐእያ ዝበለት?
1.	እንመን እዮም ዒፍብዝበለቶ ዝተሰማዕምዑ?
2.	ብመሰረትእቲሓዱሽለውጢከልቢእንታይ ሰርሐ?
4.	ኣብቐፃሊመዓልቲእንታይደንጐየ?
5.	ከልቢእንታይ ክገብርረኸበቶ?
2.	ዒፍዝረኣየቶኩሉንመንነገረታ?
3.	ኣንጭዋእንታይ ክትገብርኢዳተለብለበት?
4.	መገለልካብእግሪ ዒፍሞሊቑናብእንታይኣተወ?
5.	ሰለስቲኦምብዛዕባእንታይዘተዩ?	1.	ኣንጭዋ፣ዒፍንከልቢን
2.	መቐሎዕዮ
3.	ዕንፀይቲምእራይ
2.	ከልብን እንጭዋን
3.	ድሕሪ ሒደት መዓልትታት
5.	መገልገሊት
1.	እንጭዋን ከልብን
2.	ዱርእናኸደዕንፀይቲከምፅእ
5.	ዝገብሮ ጠፊእዎ ኮፍ ኢሉ
2.	ንኣንጭዋ
3.	ፀብሒእንትተሕብር
4.	ናብጉድጓድ
5.	ብዛዕባዘጋጠሞምፀገም
10		ለባምጐረቤት
ሰዓት ሓደ ናይ ምሸት እዩ። ኣይተ ሓገዞም ካብ ስራሕ ተፈደሱ ። ኣብ መንገዶም ካብ ዝነበረ ድንኳን ኣራንሺን ሙዝን ዓዲጎም ናብ ገዝኦም እናኸዱ ደሓን ዶ ውዒልካ ሓገዞም ዝብል ሰላምታ ጐረቤቶም ኣይተ በርሀ ሰምዑ። እግዚኣብሄር ይመስገን ሓገዞም ናበይ ደኣ ትኸይድ ኣለኻ ሕዚ ናብ ገዛ ዝእተዎ እዋን ዶ ኣይኮነን እዩ ኢሎም ሓተቱ ። ኣታ ሓገዞም ከም ደርሆ ዶ ብሕዚኡ ክንሰፍር ኢልካና ሓደ ክልተ ክንብል እምበር እእ እንታይ ኢኻ ኸ ቀንጠ መንጢ ምንጥልጣል ትፈቱ ንደቀይ ዝኸውን ኣራንሺን ሙዝን እዩ።ክላእ  ቆልዑ ተረፍ ወለዶም ሓሲሶም እንተበሊዖም እኹል እዩ። ቀብጠርጠር ኣየድልን ።ሕማቕ ኣይተልምዶም::
ኣየ በርሀ ግደፍ እንዶ እዚ ትብሎ ዘለኻ ግዚኡ ዝሓለፎ እዩ ። ልዕሊ ኹሉ ቆልዑ ፍሉይ ክንክን ደገፍን የድልዮም ። ብስሩ እውን ህፃናት ካብ ወለዶም ፍቕሪ ረኺቦም ክዓብዩ ፣ ዝተመጣጠነ ምግቢ ክረኽቡ ፣ እንትሓመሙ ክሕከሙ ፣ናውቲ ትምህርቲ ክረኽቡ መሰል ኣለዎም ። ወለዲ ድማ እዚ ንምምላእ ግዴታና እዩ ።በል በል ይኣኽለካ ሓገዞም  ከምዚ ዝብለ መሰልን ግዴታን ኣይርደአንን ።  ኢሎም ከምቲ ወትሩ ናብ እንዳ መስተ ኣተዉ ።
ኣይተ ሓገዞም ግና ናብ ገዝኦም ከዱ ። ድሕሪ ድራር ኣይተ ሓገዞም ምስ ደቆም እናዕለሉ እናሃለዉ ኣብ ጐረቤት ብርቱዕ ኣውያት ተሰምዐ ። ኣይተ ሓገዞም ምስ በዓልቲ ቤቶም ናብቲ ዝተኣወዮ ቦታ ብቕልጡፍ ከዱ ። እቲ ኣውያት ኣብ እንዳ ኣይተ በርሀ ነበረ ። ወዲ ሽዱሽተ ዓመት ቆልዓ ሳንቲም ናብ ጐረርኡ ኣትያ ትንፋሱ ኣይን ላዕሊ ኣይንታሕቲ ኮነት ። ኣይተ በርሀ ኣብ ገዛ ብዘይምንባሮም ኣይተ ሓገዞም ንሓደ በዓል መኪና ጐረቤቶም ለሚኖም ናብ ሕክምና ወሰዱዎ ። ኣብ ሕክምና እታ ሳንቲም ምስ ወፀአት እቲ ቆልዓ ደሓነ ። በዓልቲ ቤት ኣይተ በርሀ ኣይተ ሓገዞምን ጐራባብታን ንዝገበሩላ ሓገዝ ኣዝያ ኣመስገነት ።
1.	ኣይተሓገዞም ሰዓት ከንደይካብስራሕተፈደሱ?
2.	ኣይተሓገዞም ኣብመንገዶምካብዝነበረድንኳንእንታይ እንታይ ዓደጉ?
3.	ናብገዝኦምእናኸዱ “ደሓን’ዶውዒልካሓገዞም!” ዝብል ናይ መን ድምፂ ሰምዑ?
4.	ሓደክልተክንብልእምበር ዝበለ መን እዩ?
5.	ቀብጠርጠርኣየድልን፤እንታይኣይተልምዶም እዮም ዝበሉ ኣይተ በርሀ?
1.	እዚ ትብሎ ዘለኻ እንታይ ዝሓለፎ እዩ በሉ ኣይተ ሓገዞም?
2.	ልዕሊኹሉቆልዑእንታይን እንታይንየድልዮም በሉ ኣይተ ሓገዞም?
3.	ህፃናትዝተመጣጠነምግቢክረኽቡ፣እንትሓመሙክሕከሙ፣ናውቲትምህርቲክረኽቡ እንታይ ኣለዎም?
4.	ከምዚዝብለመሰልንግዴታንኣይርደአንን ዝበሉ መን እዮም?
5.	ከምቲወትሩናብእንዳምንታይኣተዉ ኣይተ በርሀ?
1.	ኣይተሓገዞምግናናበይከዱ?
2.	ኣይተሓገዞምምስደቆምእናዕለሉእናሃለዉኣብጐረቤትእንታይተሰምዐ?
3.	እቲኣውያትኣብእንዳኣይተ መን ነበረ?
4.	ወዲሽዱሽተዓመትቆልዓ እንታይ ኮነ?
5.	እታሳንቲምምስወፀአት እቲቆልዓእንታይ ኮነ?
2.	ኣራንሺንሙዝን
2.	ካብወለዶምፍቕሪረኺቦምክዓብዩ፣ዝተመጣጠነምግቢክረኽቡ
5.	ናብእንዳመስተ
2.	ብርቱዕ ኣውያት
4.	ሳንቲምናብጐረርኡኣትያትንፋሱኣይንላዕሊኣይንታሕቲኮነት
11		ጉድኣትኣካል
ጉድኣትኣካልብሰንኪሓደጋወይሕማምዘጋጥምናይኣእምሮስምዒትሕዋስወይካሊእክፍለኣካልመጉዳእቲእዩ።ከምመግለፂውድብሕቡራትመንግስቲታትብሰንኪዝተፈላለዩመጉዳእቲታት 500 ሚልዮንዝኾኑጉዱኣትኣካልኣለዉ።ኣብሃገርናቝፅሪጉዱኣትኣካልልዑልእዩ።ብ1986 ኣብዝተኻየደሃገራዊቆፀራህዝቢንኣባይቲን 988,849 ዝኾኑጉዱኣትኣካልወገናትከምዘለዉተገሊፁ።
ጉድኣት ኣካል ብሰንኪ ሓደጋ ወይ ሕማም ዘጋጥም ናይ ኣእምሮ ስምዒት ሕዋስ ወይ ካሊእ ክፍለ ኣካል መጉዳእቲ እዩ ። ከም መግለፂ ውድብ ሕቡራት መንግስቲታት ብሰንኪ ዝተፈላለዩ መጉዳእቲታት 500 ሚልዮን ዝኾኑ ጉዱኣት ኣካል ኣለዉ ። ኣብ ሃገርና ቝፅሪ ጉዱኣት ኣካል ልዑል እዩ ። ብ 1986  ኣብ ዝተኻየደ ሃገራዊ ቆፀራ ህዝቢን ኣባይቲን  988,849  ዝኾኑ ጉዱኣት ኣካል ወገናት ከም ዘለዉ ተገሊፁ ።
እዚ መጠን ነቶም ገዛ ዘይብሎም ኣይሓውስን ። ሕብረተሰብ ዓለም ኮነ ሃገርና ብዛዕባ እንታይነትን መንቀሊን ጉድኣት ኣካል እኹል ግንዛበ ክረክብ ኣለዎ ። ብመሰረት እቲ ግንዛበ ቕልጡፍን ዝተዋደደን ስጉምቲ እንተዘይ ተወሲዱ እዚ ቝፅሪ ከም ዝውስኽ ይግመት ። ጉድኣት ኣካል ወገናት ጠቕሊሎም ኣብ ዓውደ ስራሕ ኮነ ትምህርቲ ተዋፊሮም ዘዕግብ ውፅኢት ካብ ምምዝጋብ ዝእግድ ኣይኮነን ። ዝሰርሑሉ ቦታን ኩነታትን እንተተመቻችዩሎም ዓርሶም ይኽእሉ ።
ብሓፈሻ ንመጉዳእቲ ኣካል ዝተቓልዑ ወገናት ሰብኣዊ ክብሮምን መሰሎምን ክሕሎ ይግባእ ። ሕብረተሰብ ኣብ ዝገብሮም ማሕበረ ቁጠባዊን ፖለቲካዊንም ንቅስቓሳት ማዕረ ተሳተፍቲ ንኽኾኑ ዝተፈላለዩ ፃዕሪታት ክግበሩ ኣለዎም ። ናይ እዞም ወገናት መነባብሮ ኣብ ምቕያር መንግስቲ መሪሕ ግደ እኳ እንተሃለዎ ደገፍ ሕብረተሰብን ካልኦት ዝምልከቶም ኣካላትን ወሳኒ እዩ ። ሕብረተሰብ ኣብ ጉዱኣት ኣካል ዘለዎ ግጉይ ኣረኣእያ ከስተኻኸልን መንቀሊታት ጉድኣት ኣካልነት ብዝግባእ ክርዳእን ኣለዎ ። ብተወሳኺ መከላኸሊ ሜላታት ኣብ ምንዳይን ንጉዱኣት ኣካል ኣዳላዪ ደገፍ ኣብ ምግባርን ዘይተሓለለ ፃዕሪ ክገብር ይግባእ ።	1.	ጉድኣትኣካልብሰንኪ እንታይ ይመፅእ?
2.	ክንደይ ዝኾኑጉዱኣትኣካልኣለዉ?
3.	ኣብሃገርናቝፅሪጉዱኣትኣካል ትሑት ዲዩልዑል?
4.	መዓስ ብዝተኻየደሃገራዊቆፀራህዝቢንኣባይቲን እዩ ቁፅሪ ጉዱኣትኣካል ተፈሊጡ?
5.	ኣብ ሃገርና ቝፅሪ ጉዱኣት ክንደይ ከምዘለዉ እዩ ተገሊፁ?
1.	መጠንጉዱኣትኣካል ንመን ኣይሓውስን?
2.	ብዛዕባእንታይነትንመንቀሊንጉድኣትኣካል መንእኹልግንዛበክረክብዘለዎ መን እዩ?
3.	እንታይ ስጉምቲእንተዘይተወሲዱ እዩእዚቝፅሪከምዝውስኽዝግመት?
4.	ጉድኣትኣካልወገናትኣብዓውደስራሕኮነትምህርቲተዋፊሮም፣እንታይካብምምዝጋብዝእግድኣይኮነን?
5.	እንታይእንተተመቻችዩሎም እዮምዓርሶምዝኽእሉ?
1.	ምስመጉዳእቶምብዘይፃባእክመሃሩእንተተገይሩንእንተተሓጊዞምንእንታይክጭብጡይኽእሉ?
2.	እዞምወገናትከምኩሉመፍረያይኮይኖምእንታይይኽእሉ?
3.	ዓርሶምካብምኽኣልብተወሳኺኣብእንታይብንጥፈትተዋሳእቲእዮም?
4.	ብዘጋጠሞምመጉዳእቲከይተሰኮኑኣብምንታይተዋፊሮምውፅኢታዊስራሕይሰርሑኣለዉ?
5.	ብምንታይከይተሰኮኑ እዮም ኣብኪነጥበብንካልኦትዓውዲታትንተዋፊሮምውፅኢታዊስራሕዝሰርሑዘለዉ?
1.	ንመጉዳእቲኣካልዝተቓልዑወገናትእንታዮምክሕሎይግባእ?
2.	ኣብ እንታይ ማዕረተሳተፍቲንኽኾኑዝተፈላለዩፃዕሪታትክግበሩኣለዎም?
3.	ናይእዞምወገናትመነባብሮኣብምቕያርመሪሕግደ ዘለዎ መን እዩ?
4.	ኣብጉዱኣትኣካልዘለዎ ናይ መንግጉይኣረኣእያከስተኻኸል ኣለዎ?
5.	ሕብረተሰብኣብለዕሊ መንዘለዎግጉይኣረኣእያከስተኻኸል ኣለዎ?
1.	ብሰንኪሓደጋወይሕማም
2.	ሕብረተሰብዓለምኮነሃገርና
3.	ቕልጡፍንዝተዋደደን
4.	ዘዕግብውፅኢት
5.	ሰርሑሉቦታንኩነታትን
1.	ዘድሊፍልጠትንክእለትን
2.	ንባዕሎምንንቤተሰቦምን
3.	ኣብልምዓትሃገር
4.	ኣብኪነጥበብንካልኦትዓውዲታትን
5.	ብዘጋጠሞምመጉዳእቲ
1.	ሰብኣዊክብሮምንመሰሎምን
2.	ሕብረተሰብ ኣብ ዝገብሮምማሕበረቁጠባዊንፖለቲካዊንምንቅስቓሳት
3.	መንግስቲ
4.	ሕብረተሰብ
5.	ኣብጉዱኣትኣካል
ምትእትታውስርዓተፆታ
ሓንቲ ሃገር ዝተማልአ ዕብየት ክህሉዋ እንተኾይኑ ፆታዊ ማዕርነት ክተረጋግፅ ግድን እዩ ። ፆታዊ ማዕርነት ክረጋገፅ ዝኽእል ድማ ኣብታ ሃገር ስርዓተ ፆታ እንድሕር ተኣታትዩ እዩ ። ምትእትታው ስርዓተ ፆታ ኣብ ሓደ ስርዓት ዝህሉዉ ዝተፈላለዩ ትካላት ዘውፅኡዎም ትልሚታትን ኽልቲኡ ፆታታት ፍትሓዊ ተጠቃማይነት ብዘረጋግፅ ሜላ ንኽፍፀም ይሕግዝ ። ብርግፅ ምትእትታው ስርዓተ ፆታ ሕቶ ፍትሓዊነት ጥራሕ ዘይኮነስ ማዕረን ዘላቒን ዕብየት ደቅሰባት ንምርግጋፅ እቲ ዝበለፀን ውፅኢታዊን ሜላ እዩ ።
1.	ሓንቲሃገርእንታይክህሉዋእንተኾይኑፆታዊማዕርነትክተረጋግፅግድን ይኸውን?
2.	ፆታዊማዕርነትክረጋገፅዝኽእልኣብታሃገርእንታይእንድሕርተኣታትዩእዩ?
3.	ምትእትታውስርዓተ ፆታ ትካላትዘውፅኡዎምትልሚታትንኽልቲኡፆታታትእንታይብዘረጋግፅሜላንኽፍፀምይሕግዝ?
4.	ምትእትታውስርዓተፆታሕቶእንታይጥራሕኣይኮነን?
5.	ምትእትታው ስርዓተ ፆታ ዕብየት መን ንምርግጋፅ  ዝበለፀን ውፅኢታዊን ሜላ እዩ?
1.	ዝተማልአዕብየት
2.	ስርዓተፆታ
3.	ፍትሓዊተጠቃማይነት
4.	ፍትሓውነት
ስድራቤትህይወት
ብመንፅር ምንካይ ድኽነት ንምዕባ ይቁጠባዊ ዓቕሚ ሕብረተሰብን ድማ ቀንዲ መስርሕ ተገይሩ ይውሰድ ። እዚ ከይዲ ብምግባር ንፆታዊ ኣፈላላያት ብምቕናስን ምግላል ሓደ ፆታ ንምውጋድ ዝሰርሕ እዩ ። ስርዓተ ፆታ ብዛዕባ ደቂ ኣንስቲዮ ዝስራሕ ስራሕን ንደቂ ኣንስቲዮ ዝምልከት ዛዕባን ጥራሕ ዘይኮነስ ንጉዳይን ተጠቃማይነትን ደቂ ተባዕትዮ እውን ይጥምት እዩ ። ብተወሳኺ ኣብ መንጎ ደቂ ኣንስቲዮን ደቂተባዕትዮን ማዕረ ሓላፊነትን ተሓታቲነት ንክህሉ ይገብር ።
ኣብ ሕብረተሰብ ኣብ ሰራሕን ገዛን ዘሎ ሓላፊነትን ኣብ ስድራ ዘሎ መጠንን መቐሎ ንስራሕን ድማ ናይ ዝተፈላለዩ ትካላት ኣሰራርሓታት ለውጢ ይሓትት ። ምትእትታው ስርዓተ ፆታ ማዕረ ተሳታፊነትን ተጠቃማይነትን ዜጋታት ብቐሊሉን ኣብ ሓፂር እዋንን ዝዕወት ጉዳይ ኣይኮነን ። ንዕውትነቱ ናይ ኩሉ ዜጋ ልዑል ተወፋዪነት ይሓትት ። ዝተፈላለዩ ትካላት ድማ ዝሕንፅፁዎም ትልሚታት ነዚ ጉዳይ ኣብ ግምት ዘእተወ  ክኸውን ይግባእ ። ብኣጠቓላሊ ኩሉ ዜጋ ምትእትታው ስርዓተ ፆታ ጉዳይ ህዝቢን ሃገርን ምዃኑ ተገንዚቡ ንተግባራዊነቱ ለይቲን ቀትሪን እንተይበለ ክሰርሕ ይግባእ ።
እዋኑ ግንቦት ነበረ ሓረስቶት ጣብያ ሓዱሽ ዓለም ቁሸት ወለላ ንጉሆ ተላዒሎም ናውቲ ማሕረሶም ኣዋዲዶም ምስ ኣብዑሮም እናተዛረቡ ይሓርሱ ነበሩ ። ወይዘሮ ህይወት ግና ብሃንደበታዊ ሞት በዓል ገዝኣ ብሓዘን ተዀርምያ ብዛዕባ መፃኢ ህይወታን ህይወት ክልተ ደቃን ትሓስብ ነበረት ። ኣብዚ እዋን ግራታ ስኣን ዝሓርሰላ ባዲሙ ከይተርፍ እውን ሰግአት ። ኣብ ከምዚ ፀገም እናሃለወት ተስፋይ ትምህርቲ ከምዘቋርፅ ነገራ ። ወይዘሮ ህይወት ሓዘን እናተሰመዓ ንምንታይ ወደዋይ ኢላ ሓተተቶ ግራትና ክሓርስ  በላ ኣዲኡ መልሲ ከይሃበት ኣብ ሓሳብ ጠሓለት።
ንኹሉ  ነገር ኣመዛዚና ደቃ ትምህርቲ ከቋርፁ ከም ዘይብሎምን ግራታ ባዕላ ክትሓርስን ወሰነት። ውሳነኣ ንደቃ ነገረቶም ንሳቶም  ድማ  ስራሕቲ  ገዛ  ባዕልቶም  ክሽፍኑ  ተስማዕምዑ ። ንፅባሒቱ ወይዘሮ ህይወት መሳርዕ ኣዋዲዳ ዕማማት ክተሳልጥ ጀመረት ። ደቃ ምግቢ ኣብ ደረት ገዲፎሙላ ቤት ትምህርቲ ከዱ ። ወይዘሮ ህይወት እናሓረሰት ዝረኣዩዋ ኣዝማዳ ፣ ዓዲ ካብ ተፅርፍ ባዕሎም ንኽሓርሱላ ነገርዋ ። ህይወት ግና ባዕለይ ክሰርሖ ዝኽእል ሰብ ክሰርሐለይ ኣይደልን ኢላ ስርሓ ቀፀለት ።
ፍርቂ መዓልቲ ምሳሕ ክትምገብ ኣዕረፈት ። ብኣከሻሽና ወዳ ከርና ተሓጐሰት ። ድሕሪ ምሳሕ ማሕረስ ቀፀለት ። ሰዓት ትሽዓተ ምስ ኮነ መዓል ፅምዲ ዝኸውን ግራት ወደአት ። ተስፋይን ሰመረን ኣዲኦም ንምቕባል ተዳለዉ ። ሰመረ መረባ ኰስቲሩ መሕፀቢ ዝኸውን ማይ ኣዳለወ ። ተስፋይ ድማ ምግቢን ኣቑሑ ቡንን ቀራረበ ። ህይወት ኣብ ገዛ ምስ በፀሐት ደቃ ነቲ መሳርዕ ተቐበሉዋ ። እግራ ሓፂቦም ምግቢ ቀረቡላ ።
ብሓጎስ ምስ ደቃ ወኻዕኻዕ እናበለት ተስፋይ ዘፍለሖ ቡን ተቋደሰት ። ድሕሪኡ ተስፋይን ሰመረን ናብ መፅናዕቶም ኣተዉ ። ህይወት ሕጉስ መነባብሮ ስድራኣ ፍልፍሉ ምትሕልላይን ስራሕ ተባዕታይን ስራሕ ኣንስተይቲን ከይበልካ ምስራሕን ምዃኑ ተረድአት ። ኩሎም ንጥፈታት ሕርሻ ባዕላ ወጋጊና ፍርያት ናብ ገዝኣ ኣእተወት ። መነባብሮ ስድራ ቤት ህይወት ቅሳነት ዘለዎ ኮነ ። ንሳ እውን ጥንካርኣ ኣመስከረት ። ኣብ ቁሸት ወለላ ድማ ኣብነት ፅንዓት ኮነት ።
1.	ብመንፅርምንካይድኽነትንምዕባይቁጠባዊዓቕሚሕብረተሰብንቀንዲመስርሕተገይሩዝውሰድ እንታይ እዩ?
2.	እዚከይዲስርዓተ ፆታ፣ፆታዊኣፈላላያትብምቕናስምግላልእንታይንምውጋድዝሰርሕእዩ?
3.	ስርዓተፆታፆታዊ እንታይ ብምቕናስ ይሰርሕ?
4.	ስርዓተፆታብዛዕባደቂኣንስቲዮዝስራሕስራሕ ጥራሕ ዲዩ ዝምልከት?
5.	ስርዓተፆታ ኣብመንጎ መንን መንን ማዕረሓላፊነትንተሓታቲነትንክህሉይገብር?
1.	ናይዝተፈላለዩትካላትኣሰራርሓታትለውጢዝሓትት እንታይ እዩ?
2.	ምትእትታውስርዓተፆታ እንታይን እንታይን ዜጋታትብቐሊሉንኣብሓፂርእዋንንዝዕወትጉዳይኣይኮነን?
3.	ንዕውትነት ስርዓተፆታናይኩሉዜጋእንታይይሓትት?
4.	ዝተፈላለዩትካላትዝሕንፅፁዎምትልሚታትእንታይኣብግምትዘእተወክኸውንይግባእ?
5.	ምትእትታውስርዓተፆታጉዳይመንን መንንምዃኑተገንዚቡንተግባራዊነቱለይቲንቀትሪንእንተይበለክሰርሕይግባእ?
1.	ሓረስቶትጣብያሓዱሽዓለምቁሸትወለላ፣ ዝሓረሱሉ ወርሒ እንታይ ነበረ?
2.	ሓረስቶትናውቲማሕረሶምኣዋዲዶምምስመንእናተዛረቡይሓርሱነበሩ?
3.	ወይዘሮህይወትብዛዕባ እንታይን መንን ትሓስብነበረት?
4.	ወይዘሮህይወትኣብዚእዋንግራታስኣንእንታይባዲሙከይተርፍሰግአት?
5.	ተስፋይ ንምንታይትምህርቲከቋርፅ ደለየ?
1.	ወይዘሮህይወት እንታይ ወሰነት?
2.	ወይዘሮህይወትውሳነኣ ንመንነገረቶም?
3.	ደቃ እንታይ ክገብሩ ተሰማምዑ?
4.	ደቃምግቢኣብደረትገዲፎሙላናበይከዱ?
5.	ወይዘሮህይወትእናሓረሰትዝረኣዩዋኣዝማዳ እንታይ በሉዋ?
1.	ወይዘሮህይወትፍርቂመዓልቲ ንምንታይ ኣዕረፈት?
2.	ብምንታይ ከርናተሓጐሰት?
2.	ወይዘሮ ህይወት ምስ መን ወኻዕኻዕበለት?
3.	መንን መንን ናብ መፅናዕቶም ኣተዉ?
4.	ሕጉስመነባብሮፍልፍሉምትሕልላይንስራሕተባዕታይንስራሕኣንስተይቲንከይበልካምስራሕንምዃኑተረድአት መን እያ?
5.	ወይዘሮ ህይወት ኣበይኣብነትፅንዓትኮነት?	1.	ስርዓተ ፆታ
4.	ኣይኮነን
5.	ኣብመንጎደቂኣንስቲዮንደቂተባዕትዮን
1.	ኣብ ሰራሕን ገዛን ዘሎሓላፊነት
2.	ማዕረተሳታፊነትንተጠቃማይነትን
3.	ልዑልተወፋዪነት
5.	ህዝቢንሃገርን
2.	ምስኣብዑሮም
3.	ብዛዕባመፃኢህይወታንህይወትክልተደቃን
4.	ዝሓርሰላ
1.	ደቃ ትምህርቲ ከቋርፁ ከምዘይብሎምን
3.	ስራሕቲ ገዛ ባዕልቶም ክሽፍኑ
4.	ቤትትምህርቲ
5.	ዓዲካብተፅርፍባዕሎምንኽሓርሱላነገርዋ
1.	ምሳሕክትምገብ
2.	ብኣከሻሽናወዳ
3.	ተስፋይንሰመረን
5.	ምግቢንኣቑሑቡንንቀራረበ
3.	ተስፋይን ሰመረን
14		ኪነህንፃኣብርሃወኣፅብሃ
ኣብ ትግራይ ካብ ዝርከቡ ህንፃ ውቑራት ኣብያተ እምነት ኣብርሃ ወኣፅብሃ ሓደ እዩ ።እዚ ካብ ከተማ ውቕሮ ብኣንፈት ምዕራብ  15  ኪሎ ሜትር ርሒቑ ይርከብ ። ኣብርሃ ወኣፅብሃ ካብ ከውሒ ተፈልፊሉ ዝተሃንፀ ኮይኑ ካብቲ ከውሒ ምሉእ ብምሉእ ተፈልዩ ዝወፀ ኣይኮነን ። ብቕድሚቱን ብኽልተ ጎኑን ካብቲ ከውሒ ዝተፈለየ ኮይኑ ብድሕሪቱ ግና ምስቲ ከውሒ ዝተተሓሓዘ እዩ ።
ኣብርሃ ወኣፅብሃ ቅርፂ መስቀል ዘለዎ ኮይኑ ስፍሓቱ  16 ሜትርብ13 ሜትርእዩ ። ቁመት ናሕሱ ሸውዓተ ሜትር ይበፅሕ ። ነቲ ናሕሲ ህንፃ ዝደገፉ  13  ዓበይቲ ዓምዲታት ዘለዉዎ እንትኸውን ብስእሊ ዝተመላኸዐ እዩ ። ኣብ ውሽጡ ኣዝዩ ረቂቕ ዝበሃል ጥበብ ኣቀራርፃ ዝረአየሉ እዩ ። ውሽጣዊ ገይፂታትን ጥበብ ኣተሃናንፃ ኣብርሃ ወኣፅብሃ ኣዝዩ ዘደምም እዩ ።
ኣብርሃ ወኣፅብሃ ዝነኣድ ብጥበብ ኪነ ህንፅኡ ጥራሕ እንተይኮነስ ኣብ ውሽጡ ብዘለዉ ስእሊታት እውን እዩ ። ኣብ 17 ክ.ዘ.ከም ዝተስኣሉ ዝዝረበሎም ስእሊታት ውሽጣዊ ክፋል ኣብርሃ ወኣፅብሃ ደመቕቲ እዮም ። ኣብ መንደቓት እቲ ህንፃ ምስሊ እቶም ኣብርሃ ወኣፅብሃ ዝበሃሉ ክልተ መናቱ ነገስታት ጐሊሁ ይረአ ። ብተወሳኺ ምስሊ እቶም ቀዳማይ ጳጳስ ኢትዮጵያ ዝነበሩ ኣባፍሪሚናጦስ እውን ደሚቑ ይረአ ። ኣብ ውሽጢ ቅኔ ማህሌቱ ድማ ዝተፈላለዩ ሃይማኖታዊ ስእሊታት ይርከቡ ። ካህናት ብኸበሮን ብፀናፅልን እናወረቡ ዘርኢ ስእሊ እውን ኣሎ ። ኣብቲ ህንፃ ከም ዓራት ፣ መስቀላትን ካልኦት ሓድጊታትን እውን ኣለዉ ። ኣብርሃ ወኣፅብሃ ዝተሃነፀሉ ኣብ ዓስራይ ክፍለ ዘበን ክኸውን ከም ዝኽእል ተመራመርቲ ይግምቱ ። ብኣፈ ታሪኽ ዝግለፅ ታሪኽ ወለዲና ግና ፣ኣብርሃ ወኣፅብ ሃ ኣብ ራብዓይ ክፍለ ዘበን ከም ዝተሃነፀ እዩ ዝሕብር ።
1.	ኣብትግራይካብዝርከቡህንፃውቑራትኣብያተእምነትሓደ መንእዩ?
2.	ኣብርሃወኣፅብሃካብከተማውቕሮክንደይኪሎሜትርርሒቑይርከብ?
3.	ኣብርሃወኣፅብሃካብ ምንታይ ተፈልፊሉዝተሃንፀ እዩ?
4.	ኣብርሃወኣፅብሃካብከተማውቕሮብኣንፈት እንታይ ይርከብ?
5.	ኣብርሃወኣፅብሃ ብኽንደይ ጎኑ ካብቲከውሒዝተፈለየ እዩ?
1.	ቅርፂኣብርሃወኣፅብሃእንታይ ይመስል?
2.	ስፍሓቱኣብርሃወኣፅብሃክንደይ ብኽንደይ ሜትርእዩ?
3.	ቁመትናሕሲ ኣብርሃወኣፅብሃክንደይሜትርይበፅሕ?
4.	ናሕሲኣብርሃወኣፅብሃብኽንደይዓበይቲዓምዲታት ተደጊፉ?
5.	ኣብ ኣብርሃወኣፅብሃኣዝዩዘደምም እንታይእዩ?
1.	ኣብርሃወኣፅብሃዝነኣድብጥበብኪነህንፅኡጥራሕእንተይኮነስኣብውሽጡብዘሎ እንታይ እውን እዩ?
2.	ስእልታት ኣብርሃወኣፅብሃ ኣብ መበል ክንደይ ክፍለ ዘመን ተሳኢሎም ይበሃል?
3.	እቶምመናቱነገስታት ዝብሎም እንመን እዮም?
4.	ኣብቲህንፃኣብርሃወኣፅብሃእንታይ ሓድጊታት ኣለዉ?
5.	ተመራመርቲ ኣብርሃወኣፅብሃዝተሃነፀሉኣበየናይ ክፍለ ዘመን እዩ ይብሉ?
1.	ኣብርሃወኣፅብሃ
5.	ውሽጣዊገይፂታትንጥበብኣተሃናንፃን
1.	ስእሊታት
3.	ኣብርሃ ወኣፅብሃ
4.	ዓራትን መስቀላትን
ውንታኣቦሓጎይ
ስመይ ሚኪ ግርማይ ይበሃል ። ሓደ መዓልቲ ዘጋጠመኒ ነገር ክነግረኩም ። ኣቦ ሓጎይ ካብ ገፀር ክጥይቐና ካብ ዝመፅእ ሓደ ወርሒ ገይሩ ነበረ ሓደ ሰንበት ከምቲ ኩሉ ግዘ ዝገብሮ ኣብ ከባቢና ካብ ዝርከብ ቤት መካረዪ ካሴታት ንምሉእ መዓልተይ ዝኸውን ኣርባዕተ ናይ ወፃእ ፊልሚታት ተኻረኹ ። ካብ ንግሆ ጀሚረ ምስ ዝኾነ ኣባል ስድራቤተይ ከይተዛረብኩ ኣብ ጥቓ እታ ቴለቭዥን ተወተፍኩ ። ኣቦሓጎይ ኩነታተይ ደስ ከም ዘይበሎ  የፍልጥ  ነበረ ።
ክልተ ፊልሚታት ርእየ ኣብ ጎኒ ኣቦ ሓጎይ ኮፍ በልኩ ።ከዛርቦ ደልየ ፣ ጎይታይ ተፃወት በልኩዎ ። ተጐምጒሙዎ ዝነበረ ኩታ ኣውሪዱ ፣ እንታይ ክፃወተሉ በለኒ ። ብኣዘራርብኡ ደንጊፀ  ከመይ  በልኩዎ ኩሉ ነገርካ ድምፆም ብዘይስማዕ ፀዓዱ ተሰሊቡ ፤ ኣብዚ በይንኻ ተዀርሚኻ ከም ዕቡድ በሎ በሎ ካብ ትብልሲ ካልእ ፀወታ ዘይትፃወት ኢሉ መለሰለይ  ክረድኦ ኢለ ብዛዕባ ረብሓ ምርኣይ ፊልሚታት ዘርዘርኩሉ ኣቦሓጎይ ፈፂሙ ባህ ኣይበሎን ።
ወግዒ ከየቋርፅ ምእንታን ፣ ጎይታይ  ክንዳና እናሃለኹም ብምንታይ ትዛናግዑ ነይርኩም ኢለ ሓተትኩዎ ።ንውሱናት ሰከንድታት ኣብ ሓሳብ  ጥሒሉ  ድሕሪ  ምፅናሕ ፣ ኣብ ባህልና ካብ ህፃንነት ክሳብ ሽምግልና ኣብ ዘሎ   ዕድመ ጭዋዳና ዘጠንክሩ ፣ ኣተሓሳስባና ዘብልሑ ፣ ዘመራምሩ ፣ ዘስሕቁ ፣ ነፃ ስምዒት ንገልፀሎም መዘናግዒታት ኣለዉና  በለኒ  ካብቶም መዘናግዒታት ክዝርዝረለይ ጠየቕኩዎ ምንቅስቓስ ኣካል ካብ ዝፍፀሙ ፣ ቃርሳ ፣ቅልስ ፣ እዛ እምባይ መን ይወርሳ ፣ ተወሰጥ ፣ እሕምባየ እሕምባዛ ፣ ፍቲፍቲ እንትኾኑ ብምሕሳብን ብምምርማርን ዝትግበሩ ድማ ከም ገበጣ ፣ ሽታ ፣ኣቀራቃር ፣ ዲቦ ፣ ነበራ ያነበረ ፣ ሕንቅልሕንቅሊተይ ፣  እንካኣዝግነንን ካልኦት ኣብ ዝተፈላለዩ ክብረ በዓላት ዝበሃሉ መዘናግዒታት ነገረኒ ።
ካብ እዞም ኣቦሓጎይ ዝዘርዘሮም መዘናግዒታት ሓደ ብዘይምፍላጠይ ሓፈርኩ ። ኣብ መንጎና ዘሎ ኣፈላላይ ኣተሓሳሰበኒ ። ኣብ መወዳእታ ብውሽጠይ እዚ ነገር ኣብ በይነይ ድዩ ኣብ ካልኦት መናእሰይ እዚ ዘበን እውን  በልኩ ።
2.	ሚኪ ግርማይ እንታይ እዩ ክነግረና?
3.	ኣቦሓጎ ሚኪ ግርማይ ካበይ እዮም መፂኦም?
4.	ሚኪ ክንደይ ካሴታት ፊልሚ ተኻረየ?
5.	ሚኪ፣ ኩነታተይደስከምዘይበሎየፍልጥነበረ፣ ዝበሎ ንመን እዩ?
2.	ሚኪ “ጎይታይተፃወት” ዝበሎ ንመን እዩ?
3.	ኣቦ ሓጉኡ ንሚኪ ተጐምጒሞሙዎዝነበረኩታ እንታይ ገበሩዎ?
4.	ሚክ ብኣዘራርባ ኣቦ ሓጉኡ እንታይ ኮነ?
1.	“ጎይታይ!ክንዳናእናሃለኹምብምንታይትዛናግዑነይርኩም?” ኢሉ ዝሓተተ መን እዩ?
2.	ንውሱናትሰከንድታትኣብሓሳብ ጠሓለ ዝተባህለ መን እዩ?
3.	ጭዋዳናዘጠንክሩ፣ኣተሓሳስባናዘብልሑ፣ እተባህሉ እንታይ እዮም?
4.	ቅልስንእዛእምባይመንይወርሳን ብመንታይ ዝፍፀሙ መዘናጊዕታት እዮም?
5.	ብምሕሳብንብምምርማርንዝትግበሩ መዘናጊዒታት ኣየኖት እዮም?
1.ሚኪ ብምንታይ ሓፈረ?
2. ሚኪ እንታይ ኣይፈልጥን?
3. ሚኪ “ኣብመንጎናዘሎኣፈላላይ” ክብል ከሎ፣ ኣብ መንጎ መንን መንን እዩ?
4.“እዚነገርኣብበይነይድዩኣብካልኦትመናእሰይ?” ዝበለ መን እዩ?
5. ኣብ መንጎኦም ዘሎ ኣፈላላይ እንታይ ገይርዎ?
2.	ሓደ መዓልቲ ዘጋጠሞ ነገር
4.	ኣርባዕተ
5.	ንኣቦሓጎኡ
2.	ንሓቦሓጎኡ
3.	ኣውረድዎ
5.	ብዛዕባ ረብሓ ምርኣይ ፊልሚ
3.	መዘናግዕታት
4.	ብምንቅስቓስ
5.	ገበጣ 'ሽታ ኣቀራቃር' ዲቦ' ነበረያነበረ፣ሕንቅልሕንቅሊተይን እንካኣዝግንን
1.	ካብዞም ኣቦሓጎኡ ዝዘርዘሮምመዘናግዒታትሓደብዘይምፍላጡ
2.	ባህላዊ መዘናግዕታት
3.	ኣብ መንጉኡን ኣብ ሞንጎ ኣቦሓጎኡን
5.	ኣተሓሳሲብዎ
16		ሃገራዊፓርክኣብትግራይ
ኣብ ሃገርና ዝርከቡ እንስሳ ዘገዳም ካብ ዘይሕጋዊ ሃደንቲ ንምክልኻልን ምቹው ከባቢ ንምፍጣርን ሰፋሕቲ ቦታታት ተሓዚኦም እዮም ። እዞም ሕዛእቲታት ሃገራዊ ፓርክታት ይበሃሉ ። ኣብ ኢትዮጵያ ዓሰርተ ሃገራዊ ፓርክታት ኣለዉ ። ኣብዞም ፓርክታት ዝተፈላለዩ ሳዕሪን ቆፅሊን ከምኡ እውን ስጋ ተመገብቲ እንስሳት ዘገዳም ይርከቡ ። ካብዞም ነባራት ዓሰርተ ሃገራዊ ፓርክታት ብተወሳኺ ትግራይ ዝርከብ ቃፍታ-ሸራሮ ዝብሃል ሓዱሽ ፓርክ ኣሎ ።
ሃገራዊ ፓርክ ቃፍታ-ሸራሮ ኣብ ዞባ ምዕራብ ይርከብ ። እዚ ፓርክ  5,000  ትርብዒት ኪሎ ሜትር ስፍሓት ይሽፍን ። ኣብዚ ፓርክ ብዙሓት ዓሌት እንስሳ ዘገዳምን እፅዋትን ኣለዉ ። ኣብ ፓርክ ቃፍታ-ሸራሮ 42 ዓሌታት መጥበውቲ ፣ 163 ዓሌታትኣዕዋፍ፣ 9 ዓሌታት ተስሓብቲን ከምኡ እውን ዓሳታትን ይርከቡ ።ብበዝሒ ካብ ዘለዉ እንስሳት ሓርማዝ ፣ ዓጋዘን ቆላ ፣ ሰስሓ ፣ፀላም ህበይ ፣ነብሪ ፣ ዝብኢ ፣ ማንቲለ ፣ቡዃርያ ወዘተ. ምጥቃስ ይከኣል ።
ሓርማዝ ነዚ ፓርክ ፍሉይ ድምቀት ይህቦ ፤ ጐሊሁ እውንክረአ ይገብሮ ። ኣብቲ ፓርክ ዝርከብ ዘርኢ ኣፍሪካ ብምዃኑ ኣፍሪካዊ ሓርማዝ ተባሂሉ ይፍለጥ ። ሓርማዝ ስነ ምሕደራዊ ሚዛን ሓደ ከባቢ ኣብ ምሕላው ዓብዪ ግደ ኣለዎ ። እዞም ኣብ ሃገራዊ ፓርክ ቃፍታ-ሸራሮ ዝርከቡ ሓራምዝ ኩሉ ግዘ ካብ ሰነ ክሳብ ጥቅምቲ ልዕሊ 200  ኮይኖም ናብ ደቡባዊ ክፋል እቲ ፓርክ ይውሕዙ እዚ ከባቢ ዝምረፅ ምስ ዝናብ ብዝተተሓሓዘ ምኽንያት ምንቅስቓስ ሰባት ትሑት ስለ ዝኸውን እዩ ።
ብመዳይ እፅዋት እንትንርእይ ድማ ኣብዚ ፓርክ 37 ዓሌታት እፅዋት ተመዝጊቦም ይርከቡ ። ካብ ጠቕላላ እቲ ዱር 50 ሚኢታዊ ዝኸውን ብኣካቻ ዝተሸፈነ እዩ ። እዞም እፅዋት መንበሪ ሓራምዝ ካልኦት እንስሳ ዘገዳምን ስለ ዝኾኑ ኩሉ ዜጋ ብፍላይ ድማ ነበርቲ እቲ ከባቢ ኣብ ምዕቃብ እቲ ዱር ርኡይ ግደ ክፃወቱ ይግባእ ።
1.	ሰፋሕቲቦታታት ንምንታይተሓዚኦም?
2.	ሕዛእቲታትእንስሳዘገዳም እንታይ ይበሃሉ?
3.	ኣብኢትዮጵያክንደይሃገራዊፓርክታትኣለዉ?
4.	ኣብፓርክታትዝርከቡእንስሳዘገዳም ተመገብቲ እንታይን እንታይን እዮም?
5.	ትግራይዝርከብሓዱሽፓርክእንታይ ይበሃል?
1.	ሃገራዊፓርክቃፍታ-ሸራሮኣበይይርከብ?
2.	ስፍሓትፓርክቃፍታ-ሸራሮ ክንደይ እዩ?
3.	ኣብ ፓርክቃፍታ-ሸራሮብዙሓትዓሌት እንታይን እንታይን ኣለዉ?
4.	ኣብ ፓርክቃፍታ-ሸራሮ ክንደይ ዓሌታትመጥበውቲ ኣለዉ?
5.	ኣብ ፓርክቃፍታ-ሸራሮ ብብዝሒካብዘለዉእንስሳት እንታይ ይጥቀሳ?
1.	ኣየናይ እንስሳ እዩ ነቲ ፓርክፍሉይድምቀትዝህቦ?
2.	ኣብቲፓርክዝርከብዘርኢሓርማዝ እንታይ ይበሃል?
3.	ኣየናይ እንስሳ እዩ ስነምሕደራዊሚዛንሓደከባቢኣብምሕላውዓብዪግደዘለዎ?
4.	ኣብቲፓርክ ክንደይ ዝኾኑ ሓራምዝ ኣለዉ?
5.	እዚከባቢዝምረፅምስዝናብብዝተተሓሓዘምኽንያት እንታይ ስለዝኾነ እዩ?
1.	ኣብዚ ፓርክ ክንደይ ዓሌት እፅዋት ተመዝጊበን ኣለዋ?
2.	ክንደይ ሚእታዊ እቲ ፓርክ እዩ ብኣካቻ እተሸፈነ?
5.	መንበሪ ሓራምዝን ካልኦት እስሳ ዘገዳምን እንታይእዩ?
1.	ካብዘይሕጋዊሃደንቲንምክልኻልንምቹውከባቢንምፍጣርን
2.	ሃገራዊፓርክታት
4.	ሳዕሪንቆፅሊንከምኡእውንስጋተመገብቲ
2.	5,000 ትርብዒትኪሎሜትር
3.	ዓሌትእንስሳዘገዳምንእፅዋትን
4.	42 ዓሌታትመጥበውቲ
5.	ሓርማዝ፣ዓጋዘንቆላ፣ሰስሓ፣ፀላምህበይ፣ነብሪ፣ዝብኢ፣ማንቲለ፣ቡዃርያ
2.	ኣፍሪካዊ ሓርማዝ
5.	ምንቅስቓስሰባትትሑትስለዝኸውን
ባህላዊስፖርት
ኣብ ሃገርና ዝተፈላለዩ ባህላዊ ፀወታታት ኣለዉ እዞም ፀወታታት ዝትግበሩሉ ኩነታትን ወቕቲታትን ይፈላለ እዩ ። ገሊኦም ኣብ ሃይማኖታዊን ባህላዊን ክብረ በዓላት ከምኡ እውን ኣብ ከም መርዓን ሓዘንን ዝበሉ ማሕበረሰባዊ ጉዳያት ይዝውተሩ ። ኣብዚ ሕዚ እዋን እዞም ፀወታታት ባህላዊ ስፖርት ተባሂሎም ብብርኪ ክልልን ሃገርን ግጥማት ይካየዱ እዮም ፡፡
ኣብ ትግራይ እውን ብርክ ትዝበሉ ባህላዊ ፀወታታት ኣለዉ ።እዞም ፀወታታት ኣካል ብምንቅስቓስ ዝፍፀሙ እንትኸውን ተፃወቲ ስሩዕ መሸከል ፣ ጥንኩር ጭዋዳን ድልዱል ኣካልን ኽህሉዎም ይሕግዙ ። ከም ገበጣ ዝበሉ ባህላዊ ፀወታታት ድማ ኣእምሮ ንምስሓልን ንምምርማርን ይጠቕሙ ። ባህላዊ ፀወታታት ኣብ ዝተፈላለዩ ኣጋጣሚታትን በዓላትን ይዝውተሩ ። ንኣብነት ቅልስ ኣብ መብዛሕትኡ ከባቢታት ትግራይ መናእሰይ ካብ መስከረም ክሳብ ጥቅምቲ ኣብ ዘሎ ግዘ የዘውትሩ ።
ኣብ ካልኦት ከባቢታት ድማ ምስ በዓል ልደት ጥምቀትን ተዛሚዱ ኣብ ታሕሳስን ጥሪን ይፅወት ። እዚ ፀወታ ብልሙድ ኣፈላላይ ዕድመ መሰረት ብምግባር ይፅወት ቅልስ ተፃወቲ ጉልበቶም ንኽፍትሹን ምሕዝነት ንኽፈጥሩን ይጠቕሞም ካብ ዝፍጠር ኣካላዊ መጉዳእቲ ንምክልኻል ተባሂሉ ቅልስ ኣብ ከም ሰውሒ ዝበለ ምቹው ቦታ ይካየድ ።
ባህላዊ ፀወታታት ብዝበለፀ ክጠቕሙ እንተኾይኖም ኣብ ኣተገባብርኦም ውሱን ምምሕያሻት ክግበረሎምን ብሕጊን ደንቢን ከምርሑን ይግባእ ። ብተወሳኺ ነቶም ዝወፁ ደንቢታት ዝከታተ ልኣካል ኣሰልጢንካን መዲብካን እቲ ከይዲ ፀወታ ብዳያኑ ክምራሕ ምግባር የድልይ ብርግፅ ኣብዚ ሕዚ እዋን ኣብ ዝግበሩ ክልላዊን ሃገራዊን ግጥማት ቅልስ ብሓዱሽ ኣፀዋውታ ብመሰረት ሕጊን ደንቢን እናተተግበረ ይርከብ ኣብ ቅልስ ተነሓናሕቲ ዝምረፁ ኣብ ክንዲ ከምቲ ልሙድ ብዕድመ ብመሰረት ክብደት ምዃኑ መግለፂ ዘበናዊነት እዩ  ንምጥቕላል ባህላዊ ስፖርት ከምቲ ዘበናዊ ስፖርትን ኣካላዊን ስነ ኣእምሮኣዊን ብቕዓት ጠቓሚ እዩ እዚ ብምዃኑ ኩሉ ሕብረተሰብ ባህላዊ ስፖርት ክረጋገፅን ክዓቢን ኣብ ምግባር ብዕቱብ ክሳተፍ ይግባእ ።
1.	ኣብሃገርናዝተፈላለዩባህላዊእንታይኣለዉ?
2.	ባህላዊ ፀወታታትዝትግበሩሉኩነታትንእንታይንይፈላለ?
3.	ባህላዊፀወታታት ኣብ እንታይ ይዝውተሩ?
4.	ባህላዊፀወታታት ኣብ ከመይ ዝበሉማሕበረሰባዊጉዳያትይዝውተሩ?
5.	ብብርኪክልልንሃገርንግጥማትዝካየድ ፀወታታት ባህላዊ እንታይ እዩ?
1.	ብርክትዝበሉባህላዊፀወታታት ኣበይኣለዉ?
2.	ባህላዊፀወታታትእንታይብምንቅስቓስይፍፀሙ?
3.	ኣካልብምንቅስቓስዝፍፀሙባህላዊፀወታታት እንታይ ንኽህሉ ይሕግዙ?
4.	ከምገበጣዝበሉባህላዊፀወታታት ንምንታይ ይጠቕሙ?
5.	ቅልስኣብመብዛሕትኡከባቢታትትግራይመናእሰይካብ መዓስ ክሳብ መዓስ የዘውትሩ?
1.	ባህላዊፀወታታት ምስበዓልልደትንጥምቀትንተዛሚዱ ኣበየኖት ወርሕታት ይፅወት?
2.	ባህላዊፀወታብልሙድኣፈላላይእንታይብምግባርይፅወት?
3.	ቅልስ፣ተፃወቲእንታይንኽፍትሹ ይጠቕሞም?
4.	ኣየናይ ባህላዊ ፀወታ እዩ ተፃወቲ ምሕዝነትንኽፈጥሩዝጠቕሞም?
5.	ቅልስኣብከመይ ዝበለምቹውቦታይካየድ?
1.	ባህላዊፀወታታትብዝበለፀክጠቕሙ ብምንታይ ክምርሑ ይግባእ?
2.	ከይዲፀወታብመንክምራሕምግባርየድልይ?
3.	ኣብዚሕዚእዋንኣብዝግበሩግጥማትቅልስ፣ብመሰረት እንታይ እናተተግበረይርከብ?
4.	ኣብቅልስተነሓናሕቲዝምረፁብመሰረት እንታይ እዩ?
5.	ባህላዊስፖርትከምቲዘበናዊስፖርትንብቕዓት እንታይን እንታይንጠቓሚእዩ?
1.	ፀወታታት
2.	ወቕትታትን
3.	ኣብሃይማኖታዊንባህላዊንክብረበዓላት
4.	ኣብከምመርዓንሓዘንን
5.	ባህላዊ ስፖርት
2.	ኣካልብምንቅስቓስ
3.	ስሩዕመሸከል፣ጥንኩርጭዋዳንድልዱልኣካልን
4.	ኣእምሮንምስሓልንንምምርማርን
5.	ካብመስከረምክሳብጥቅምቲ
1.	ታሕሳስንጥሪን
2.	ዕድመመሰረትብምግባር
3.	ጉልበቶምንኽፍትሹንምሕዝነትንኽፈጥሩን
3.	ብመሰረትሕጊንደንቢን
4.	ብመሰረት ክብደት
5.	ኣካላዊንስነኣእምሮኣዊንብቕዓት
18		ረብሓስፖርት
ስፖርት ንሰብ ዝህቦ ረብሓ ብቐሊሉ ዝግመት ኣይኮነን ። ብስፖርት ዝተሃነፀ ማሕበረሰብ ድማ ኣብ ኩለመዳያዊ ምዕባለ ሃገር ዓብዪ ኣበርክቶ ኣለዎ ስፖርተኛታት እንትለማመዱ ኮነ ግጥማት እንተካይዱ ኣካሎም የንቀሳቕሱ ኣብዚ ምንቅስቓስ ዝወስዱዎ ምግቢ ኣብ ጥቕሚ ስለ ዝውዕል ጥንኩር ኣካል ንክህሉዎም ይሕግዝ ። ብተወሳኺ እቲ ዝውሰድ ምግቢ ኣብ ጥቕሚ እንተዊዕሉ ኣብ ሰውነት ተረፍ ስብሒ ስለ ዘይእከብ ስፖርተኛታት ንዘይተደለየ ግዝፊ ኣይቃልዑን ብኣንፃሩ ስፖርተኛታት ብቐሊሉ ክትዓፃፀፍ ዝኽእልን ዝተስተኻኸለን መሸከል ይህሉዎም ።
ድሕሪ ምምጋብ ምንቅስቓስ እንተዘይሃልዩ ኣብ ሰብነት ተረፍ ሰብሒ ይእከብ ። እቲ ዝእከብ ስብሒ ድማ ልዑል ርጉዲ ብምፍጣር ንዝተፈላለዩ ፀገማት የቃልዕ ። ንኣብነት ከም ሕማም ሽኮር ፣ ፀቕጢ ደም ፣ ጭንቀት ንምፅዕዓንን ዝበሉ ሕማማት ብሰንኪ እኩብ ስብሒ ዝፍጠሩ ምዃኖም ይእመን እካብ ስብሒ ፣ ስፖርት ሰሪሕኻ ብምንካይ ነዞም ሕማማት ምክልኻል ይከኣል ።
ስፖርት ካብ ጥዕናዊ ረብሓ ብተወሳኺ ቁጠባዊ ጥቕሚ እውን ይህብ እዩ  ብርክት ዝበሉ ሰባት ኣብ ግጥማት ስፖርት ተዋፊሮም ብዝረኽቡዎ ኣታዊ መነባብሮኦም ይመርሑ ።እዞም ብሙያ ስፖርት ዝናበሩ ሰባት ክፍሊቶም ልዑል እዩ ። ስፖርተኛታት እንትፃወቱ ዝረኽቡዎ ገንዘባዊ ሽልማት ድማ ካሊእ ቁጠባዊ ረብሓ እዩ ። ከም ኩዕሶ ዓለምን ኦለምፒክን ዝበሉ ግጥማት ብምትእንጋድ ሃገራት ኣብቲ ስፖርት ክሳተፉ ክዕዘቡን ካብ ዝመፁ ሰባት ብዝርከብ ኣታዊ ቁጠባዊ ዓቕመን የዕብያ ።
ስፖርታዊ ግጥማት ብውልቀ ዝስራሕ ዘይኮነስ ሓበራዊ ተግባር እዩ እዚ ምስ ካልኦት ተረዳዲእኻ ናይ ምስራሕ ክእለት ንኽዓቢን ምሕዝነት ንኽጠናኽርን ይሕግዝ ዝተፈላለየ ሃይማኖት ፣ሃገርን ዘርኢ ንዘለዎም ሰባት ኣብ ሓደ መድረኽ ብምርኻብ ሰላማዊ ርክብ ንኽምስርቱ ይገብር ብሓፈሻ ስፖርት ኣካል ክጥንክርን ጥዕንኡ ዝተሓለወን ንኽኸውን ይሕግዝ ። ስፖርት ጉዳይ ኩሉ ህዝቢ ዓለም ብምዃኑ ኣብ መንጎ ዝተፈላለዩ ሕብረተሰብ ምሕዝነት የጠናኽር እዩ ።
1.	ስፖርትንሰብዝህቦረብሓብቐሊሉእንታይኣይኮነን?
2.	ብስፖርትዝተሃነፀማሕበረሰብ ኣብ እንታይ ዓብዪኣበርክቶኣለዎ?
3.	እንትለማመዱኮነግጥማትእንተካይዱኣካሎምዘንቀሳቕሱ መን እዮም?
4.	ኣብሰውነትእንታይስለዘይእከብ እዩስፖርተኛታትንዘይተደለየግዝፊዘይቃልዑ?
5.	ስፖርተኛታት ብቐሊሉ ክትዓፃፀፍ ዝኽእልን ዝተስተኻኸለን እንታይ ይህሉዎም?
1.	ድሕሪምምጋብምንቅስቓስእንተዘይሃልዩኣብሰብነትእንታይይእከብ?
2.	ኣብሰብነትተረፍሰብሒ ብመንታይ ምኽንያትይእከብ?
3.	እቲዝእከብስብሒ እንታይ ይፈጥር?
4.	ልዑልርጉዲንምንታይየቃልዕ?
5.	ብሰንኪእኩብስብሒዝፍጠሩምዃኖምዝእመነሎም ሕማማት ኣየኖት እዮም?
1.	ስፖርትካብጥዕናዊረብሓብተወሳኺእንታይ ጥቕሚይህብ?
2.	ብርክትዝበሉሰባትኣብግጥማትስፖርትተዋፊሮምብዝረኽቡዎኣታዊ እንታይ ይገብሩ?
3.	ብሙያስፖርትዝናበሩሰባትክፍሊቶምከመይእዩ?
4.	ስፖርተኛታትእንትፃወቱዝረኽቡዎገንዘባዊሽልማትድማእንታይእዩ?
5.	ከምኩዕሶዓለምንኦለምፒክንዝበሉግጥማትብምትእንጋድሃገራት እንታየን የዕብያ?
1.	ብውልቀዝስራሕዘይኮነስሓበራዊተግባርእዩ እንብሎ እንታይ እዩ?
2.	ስፖርታዊግጥማትሓበራዊተግባር ብምዃኑ እንታይ ይሕግዝ?
3.	ስፖርትጉዳይኩሉህዝቢዓለምብምዃኑ እንታይ የጠናኽር?
4.	ኣካልክጥንክርንጥዕንኡዝተሓለወንንኽኸውንዝሕግዝ እንታይ እዩ?
2.	ኣብኩለመዳያዊምዕባለሃገር
3.	ስፖርተኛታት
2.	ድሕሪምምጋብምንቅስቓስእንተዘይሃልዩ
4.	ንዝተፈላለዩ ፀገማት
5.	ሕማምሽኮር፣ፀቕጢደም፣ጭንቀትንምፅዕዓን
2.	መነባብሮኦም ይመርሑ
4.	ካሊእ ቁጠባዊ ረብሓ
5.	ቁጠባዊ ዓቕመን
1.	ስፖርታዊ ግጥማት
2.	ክእለትንኽዓቢንምሕዝነትንኽጠናኽርን
3.	ኣብመንጎዝተፈላለዩሕብረተሰብምሕዝነትየጠናኽር
5.	ኩሉ ሕብረተሰብ
19		ኢትዮጵያኣብመድረኽኦለምፒክ
ኦለምፒክ በብ ኣርባዕተ ዓመት ብብርኪ ዓለም ዝካየድ ዝተፈላለዩ ግጥማት ሰፖርት ዝካየደሉ መድረኽ እዩ ። ፀወታታት ኦለምፒክ ፈለማ ኣብ ጥንታዊት ግሪክ ኣብ ኦለምፒያ ከምዝተጀመረን “ኦለምፒክ” ዝብል ስም ድማ ካብ ስም እቲ ቦታ ከም ዝተረኸበን ሰነዳት ይሕብሩ ።
ኢትዮጰያ ኣብ መድረኽ ኦለምፒክ ንፈለማ እዋን ኣብ ሜልቦርን 1956  ኣ.ፈ. ተሳቲፋ ። ኣብቲ ግጥማት ብዓሰርተ ክልተ ኣባላት ዝተወከለት ሃገርና መዳልያ ኣይረኸበትን ። ቀፂሉ ኣብ ጣልያን ኣብ ከተማ ሮም ብ1960 ኣ.ፈ. ዝተኻየደ ኦለምፒክ ፣ኢትዮጵያ ብ ኣበበ ቢቂላ ብማራቶን መዳልያ ወርቂ ረኺባ:: ኣበበ ቢቂላ ጥራሕ እግሩ ንልዕሊ ኣርብዓ ኪሎ ሜትር ኣብ ኣደባባያት ሮም ጎዩ ተዓዊቱ እቲ ዓመት ኣብ ታሪኽ ኣፍሪካ ፈላማይ ብምዃኑ ካብ ሃገርና ሓሊፉ ሓበን ኩሉ ኣፍሪካዊ ኮይኑ ይነብር ። ብ 1964 ኣ.ፈ. ድማ ኣብ ርእሰ ከተማ ጃፓን ዝኾነት ቶክዮ ተኻይዱ ። ኣብቲ እዋን ኢትዮጵያ መሊሳ ብ ኣበበ ቢቂላ ብማራቶን ወርቂ መዳልያ ረኺባ ።
ድሕሪ ኣበበ ቢቂላ ካልኦት ኢትዮጵያውያን ኣብ መድረኽ ኦለምፒክ ዓወት ክዓትሩ ጀመሩ ። ብ 1968 ኣ.ፈ. ኣብ ሜክሲኮ ኣብ ዝተኻየዱ ፀወታታት ኦለምፒክ ኢትዮጵያ ብማሞ ወልዴ ብማራቶን ወርቂ ብዓስርተ ሽሕ ሜትር ድማ መዳልያ ብሩር ረኺባ ብ 1980  ኣ.ፈ. ሞስኮ ኣብ ዝተኻየዱ ግጥማት ፣ ኢትዮጵያ ብቅድሚኡ ካብ ዝተኻየዱ ኦለምፒካት ዝሓሸ ውፅኢት ኣመዝገበት ። ክልተ ወርቂ መዳልያታት ብሻምበል ምሩፅ ይፍጠር ፣ ክልተ ነሓስ መዳልያታት ድማ ብመሓመድ ከድርን እሸቱ ቱራን ረኺባ ካብ 1992 ኣ.ፈ. ክሳብ 2012 ኣ.ፈ. ኣብ ዝነበሩ መድረኻት ኢትዮጵያ ዝረ	1.	ኦለምፒክ በብክንደይ ዓመት ይካየድ?
2.	ኦለምፒክበብኣርባዕተዓመትብብርኪእንታይዝካየድግጥማትሰፖርትዝካየደሉመድረኽእዩ?
3.	ፀወታታትኦለምፒክፈለማ ኣበይ ተጀሚሩ?
4.	ኦለምፒክኣብጥንታዊትግሪክ ኣበይ ቦታ ተጀመረ?
5.	“ኦለምፒክ” ዝብልስምካብስም እንታይ መፀ?
1.	ኢትዮጰያኣብመድረኽኦለምፒክንፈለማእዋንኣበይ ተሳተፈት?
2.	ኢትዮጰያኣብመድረኽኦለምፒክንፈለማእዋንኣብሜልቦርን መዓስ ተሳተፈት?
3.	ኢትዮጰያኣብሜልቦርን ብኽንደይኣባላትተወከለት?
4.	ኣብከተማሮምብ1960 ኣ.ፈ. ኣብ ዝተኻየደኦለምፒክ ኢትዮጵያእንታይ ረኸበት?
5.	ኣብከተማሮምብ1960 ኣ.ፈ. ኣብ ዝተኻየደኦለምፒክ፣ኢትዮጵያብመንመዳልያወርቂረኺባ?
1.	ድሕሪ መን እዮም ካልኦትኢትዮጵያውያንኣብመድረኽኦለምፒክዓወትክዓትሩዝጀመሩ?
2.	ኣብሜክሲኮማሞወልዴእንታይ ረኸበ?
3.	ኣብሞስኮሻምበልምሩፅይፍጠር እንታይ ረኸበ?
4.	ኢትዮጵያብቅድሚኡካብዝተኻየዱኦለምፒካትዝሓሸውፅኢትዘመዝገበት ኣበይ እዩ?
5.	ኣብሞስኮ ከንደይ መዳልያታትነሓስተረኽበ?	1.	አርባዕተ ዓመት
3.	ኣብ ጥንታዊት ግሪክ
4.	ኦለምፒያ
1.	ሜልቦርን
3.	ብዓሰርተ ክልተ
3.	ክልተ ወርቂ ሜዳልያ
5.	ኣርባዕተ
20		ጥቕሚማይ
ጥቕሚ ማይ ኣዝዩ ብዙሕ እዩ ። ሰብ ኣብ መዓልቲ ብቐጥታ ይኹን ብተዘዋዋሪ ማይ ይወስድ ። እቲ ብቐጥታ ዝውሰድ ፃምእ ንምርዋይ እንትኸውን ፣ ብተዘዋዋሪ ዝበሃል ድማ ምስ ምግቢን ካልኦት  መስተታትን ናብ ሰብነት ዝኣቱ እዩ ። እዚ ናብ ሰብነት ዝኣቱ ማይ ደረቕ ምግቢታት ንምሕቓቕ የገልግል ። ምግቢ ንምጉዕዓዝን መዓናጡ ንምልስላስን እውን ይጠቅም ። ብተወሳኺ ኣብ ውሽጢ ሰብነት ብዝተፈላለዩ ሜላታት ዝፍጠር ርስሓት ብምጉዕዓዝ ብረሃፅን ሽንቲን ይወፅእ ።
ማይ ረስኒ ሰብነት ንምቁፅፃር እውን ይጠቅም ። ኣብ ዋህዮ ንዝፍፀሙ ከሚካላዊ ንጥፈታት ብግቡእ ንኸተግብሩ ከም ባይታ ኮይኑ የገልግል ። ስለዚ ሰብ ብቐጥታ ይኹን ብተዘዋዋሪ ኣብ መዓልቲ እኹል ማይ ክሰትይ ይግባእ ። ሓደ ሰብ ብማእኸላይ በብመዓልቱ ክሳብ ሽዱሽተ ብርጭቆ ማይ ክሰቲ ኣለዎ ። ክንዲ እዚ ብምስታይ ሰብነቱ ስሩዕ ተግባሩ ንኽፍፅምን ብዝተፈላለዩ መንገዲታት ካብ ሰብነቱ ዝወፀ ፈሳሲ ክትክእን ይግባእ ።
እቲ ካሊእ ዓብይ ረብሓ ማይ ምስ ሕርሻ ዝተተሓሐዘ እዩ ። ዘራእቲ ፍረ ሂቦም እቶት ዝሕፈስ ማይ ብመልክዕ ዝናብ እንትህሉ እዩ ። ዝናብ ኣብ ዘይብሉ ወይ ኣብ ዝወሓዶ ኩነታት እቶት ኣይሕፈስን ። ዝተፈላለዩ ፍረምረን ቆፅላ መፅሊን ብመስኖ ንምልማዕ የኽእል ። ከም ዓሳ ንዝበሉ ፍጥረታት ማያዊ ኣካል መንበሪ ኮይኑ እውን የገልግል ።
ውልቃዊን ከባቢያዊን ፅርየት ንምሕላው ካብ ዘድልዩ ነገራት እቲ ቀንዲ ማይ እዩ ። ሰብ ቅድሚ ምግቢ ምብልዑን ብድሕሪኡን ኣእዳዉ ብማይ ይሕፀብ ምግቢ ንምኽሻንን ምስተሰርሐ ድማ ንምቕራብን ዘገልግሉ ናውቲ ገዛ ብማይ ብምሕፃብ ፅሩያት ንክኾኑ ንጥዕና ሰብ ክሕሎን ይገብር ።
ረብሓ ማይ እዚ ጥራሕ ኣይኮነን ። ማይ ንመብራህቲ ንካልኦት ነገራትን ዘንቀሳቕስ ሓይሊ ኤለክትሪክ ንምፍልፋል እውን የኽእል ። ኣብ ፋብሪካታት ማይ ምስ ካልኦት ከሚካላት ተሓዊሱ ከም ጥረ ኣቕሓ ኮይኑ እውን የገልግል ። ብተወሳኺ ከም መቀላጠፊ ኮይኑ ከይዲ ከሚካላዊ ምትሕውዋስ የሳልጥ ። ብሓፈሻ ማይ ንህይወታውያን ኣዝዩ ጠቓሚ እዩ ። ስለ ዝኾነ ማይ ብኽንክን ክትሓዝን ኣብ ግቡእ ጥቕሚ ክውዕልን ይግባእ ።
1.	ብቐጥታዝውሰድ ማይእንታይንምርዋይ እዩ?
2.	ምስምግቢንካልኦትመስተታትንናብሰብነትዝኣቱ ማይ ብእንታይ ኣትዩ ንብል?
3.	ናብሰብነትዝኣቱማይንምንታይ የገልግል?
4.	ደረቕምግቢታትንምሕቓቕዘገልግል እንታይ እዩ?
5.	ማይ ኣብውሽጢሰብነትብዝተፈላለዩሜላታትዝፍጠርርስሓትብምጉዕዓዝብምንታይን ብምንታይን ይወፅእ?
1.	ማይረስኒእንታይንምቁፅፃርይጠቅም?
2.	ማይ ኣብ እንታይንዝፍፀሙከሚካላዊንጥፈታትብግቡእንኸተግብሩከምባይታኮይኑየገልግል?
3.	ሓደሰብብማእኸላይበብመዓልቱክሳብክንደይብርጭቆማይክሰቲኣለዎ?
4.	ብዝተፈላለዩመንገዲታትካብሰብነቱዝወፀፈሳሲዝትካእ ብምንታይ እዩ?
1.	ካሊእዓብይረብሓማይምስእንታይዝተተሓሐዘእዩ?
2.	ዘራእቲፍረሂቦምእቶትዝሕፈስማይብመልክዕእንታይእንትህሉእዩ?
3.	ዝናብኣብዘይብሉወይኣብዝወሓዶኩነታትእንታይኣይሕፈስን?
4.	ማይ ዝተፈላለዩእንታይን እንታይንብመስኖንምልማዕየኽእል?
5.	ከመይንዝበሉፍጥረታት እዩ፣ማያዊኣካልመንበሪኮይኑዘገልግል?
1.	ውልቃዊንከባቢያዊንፅርየትንምሕላውካብዘድልዩነገራትእቲቀንዲእንታይእዩ?
2.	ሰብቅድሚምግቢምብልዑንብድሕሪኡንኣእዳዉብምንታይይሕፀብ?
3.	ሰብቅድሚምግቢምብልዑንብድሕሪኡንእንታዩብማይይሕፀብ?
4.	ናውቲ ገዛ ብማይ ብምሕፃብ እንታይንክኾኑይገብር?
5.	ጥዕና ሰብ ክሕሎ ዝግበር ብምንታይ እዩ?
1.	ሓይሊኤለክትሪክንምፍልፋልእውንዘኽእል እንታይ እዩ?
2.	ማይምስካልኦትከሚካላትተሓዊሱከምጥረኣቕሓኮይኑዘገልግል ኣብ ምንታይ እዩ?
3.	ኣብፋብሪካታትማይምስካልኦትከሚካላትተሓዊሱከምእንታይኮይኑየገልግል?
4.	ማይ ከም እንታይኮይኑ እዩከይዲከሚካላዊምትሕውዋስዘሳልጥ?
5.	ማይ ብምንታይ ክትሓዝን ኣብ ግቡእ ጥቕሚ ክውዕልን ይግባእ?
2.	ብተዘዋዋሪ
3.	ምግቢ ንምሕቓቕ
5.	ብርሃፅን ሽንትን
3.	ሽድሽተ ብርጭቆ
4.	ፍረምረነ ቆፅላመፅልን
5.	ናውቲ ምግቢ ብማይ ብምሕፃብ
2.	ኣብ ፋብሪካታት
4.	መቀላጠፊ
5.	ብክንክን
ብኽለት ማይ
ህልውና ሰብ ምስ ፅሩይ ማይ ዝተኣሳሰረ እዩ ። ብዘይ ማይ ምንባር ኣይሕሰብን ። ምኽንያቱ ውሽጣዊ ኣካላት ሰብ ንቡር ስራሕቱ ዘሰላስል እኹልን ፅሩይን ማይ እንትረኽቡ ጥራሕ ብምዃኑ እዩ ። ኮይኑ ግና ማይ ብዝተፈላለየ ምኽንያት ስለ ዝብከል ኩሉ ግዘ ፅሩይ ማይ ምርካብ ኣፀጋሚ ክኸውን ይኽእል ።
ብኽለት ማይ ማለት ፅርየትን ጣዕሚን ማይ ክዕይኑን ከጋዕዝዩን ብዝኽእሉመረዝቲ ዝኾኑ ነገራት እንትበላሸው እዩ ። ማይ ብዝተፈላለዩ ተፈጥሮኣዊን ስራሕ ሰብ ፀጋማት ይብከል ። ተፈጥሮ ዝበሃል ካብ መሬት ናብ ማያዊ ኣካላት ብዝሕወስ መርዛም ከሚካል ወይ ንጥረ ነገር እንትኸውን እዩ ። ብተወሳኺ ካብ ከርሰ መሬት ብእሳተ ጎመራ ኣቢሎም ካብ ዝወፁ መረዝቲ ንጥረ ነገራት ማይ ይብከል ።
ሰብ ብዝተፈላለዩ ምኽንያታት ብኽለት ማይ የስዕብ ።ሰባት ንዕለታዊ ናብርኦም ዘድልዩዎም ዝተፈላለዩ ነገራት ከም ውፅኢት ፕላስቲክ ፣ሓፂን መፂን ፣ ካርቶናት ፣ ቅብኣት ፣ ከሚካላት ፣ መድሓኒታት ወዘተ ይጥቀሙ ። እዞም ነገራት እንትበላሸዉ ፣ እንትዉድኡ ፣እንትስበሩ ፣ እንትኣርጉን ወይ ካብ ጥቕሚ ወፃኢ እንትኾኑ መትሐዚኦም ኮነ ባዕሎም ይጓሓፉ ። ኣብ መሬት ዝተድርበየ ጓሓፍ እንትዘንብ ፀራሪጉ ናብ ሩባ የእቱዎ ። ኣብ ሩባ ዝበፅሐ ጓሓፍ ናብ ቃላያት ፣ ባሕሪታትን ውቅያኖሳትን ኣትዩ ነቶም ማያዊ ኣካላት ይብክሎም ።
ዝተበከለ ማያዊ ኣካል ብግዲኡ ንመስተ ኣብ ዝጥቀሙ ሰባት ፀገም የብፅሕ ። ኣብቲ ቃላይ ወይ ባሕሪ ዝነብሩ ፍጥረታት እውን ይጉድኡ ። ብተወሳኺ ብምፍላጥ ኮነ ብዘይምፍላጥ ኣብ ከተማታት ፍታንን ረሳሕ ፈሳሲን ካብ ዓይነ ምድሪታት መንበሪ ገዛውቲ ኮነ ትካላት ብትቦ ኣቢሉ ናብ ማያዊ ኣካላት ዝፈሰሉኣ ጋጣሚ ኣሎ ። በዚ ድማ እቲ ማይ ተበኪሉ መንቀሊ ዝተፈላለዩ ጥዕናዊፀገማት ይኸውን ።
እቲ ካልእ ስራሕ ሰብ ብኽለት ማይ ካብ ኢንዱስትሪታት ብመልክዕ ጐናዊ ምህርቲ ብዝወፅእ መርዛም ከሚካላዊ ሓተላ ዝፍጠር እዩ ። እዚ ከሚካል ብትቦ ወይ ረሳሕ ፈሳሲ ብዝፅዓና መካይን ኣብ ከባቢ ናብ ዝርከብ ቦታ ወይ ማያዊ ኣካል ክፈስስ ዝግበረሉ ኣጋጣሚ ኣሎ ። ከምዚ ዝበሉ ብኽለታት ህይወት ሰብ ንዝተፈላለ ዩሓደጋታታት ዘቃልዑ ስለ ዝኾኑ መዕገቲ ብልሓት ምንዳይ ኣገዳሲ እዩ ።
1.	ህልውናሰብምስእንታይዝተኣሳሰረእዩ?
2.	ምስፅሩይማይዝተኣሳሰረ እንታይእዩ?
3.	ብዘይእንታይምንባርኣይሕሰብን?
4.	ውሽጣዊኣካላትሰብንቡርስራሕቱዘሰላስል እንታይ ክረክብ ከሎ እዩ?
5.	ማይ ብዝተፈላለየ ምኽንያት እንታይ ስለዝኸውን እዩ ኩሉግዘ ፅሩይ ማይ ምርካብ ኣፀጋሚ ክኸውን ዝኽእል?
1.	ማይ፣ብፅርየትንጣዕሚንማይክዕይኑንከጋዕዝዩንብዝኽእሉመረዝቲዝኾኑነገራትእንትበላሸው እንታይ ይበሃል?
2.	ብኽለትማይማለት እንታይእዩ?
3.	ማይብምንታይ ይብከል?
4.	ካብ ከርሰ መሬት ብእሳተ ጎመራ ኣቢሎም ካብ ዝወፁ እንታይ እዩ ማይ ዝብከል?
5.	ካብ ከርሰ መሬት ብእሳተ ጎመራ ኣቢሎም ካብ ዝወፁ መረዝቲ ንጥረ ነገራት ማይ እንታይ ይኸውን?
1.	መን እዩብዝተፈላለዩምኽንያታትብኽለትማይዘስዕብ?
2.	ሰባትንዕለታዊናብርኦምዘድልዩዎምዝተፈላለዩነገራትከምውፅኢት እንታይ እንታይይጥቀሙ?
3.	እዞም ውፅኢትፕላስቲክ፣ሓፂንመፂን፣ካርቶናት፣ወዘተእንትበላሸዉ፣እንትዉድኡ፣እንትስበሩ፣ እንታይ ይግበሩ?
4.	ኣብመሬትዝተድርበየጓሓፍእንትዘንብፀራሪጉናበይየእቱዎ?
5.	ኣብሩባዝበፅሐጓሓፍናብቃላያት፣ባሕሪታትንውቅያኖሳትንኣትዩ እንታይ ይገብር?
1.	ዝተበከለማያዊኣካል፣ንመስተኣብዝጥቀሙሰባትእንታይ የብፅሕ?
2.	እንታይ እዩ ንመስተኣብዝጥቀሙሰባትፀገምዘብፅሕ?
3.	ዝተበከለማያዊኣካልኣብቲቃላይወይባሕሪዝነብሩፍጥረታትእንታይ ይገብር?
4.	ፍታንንረሳሕፈሳሲንካብእንታይ መንበሪገዛውቲናብማያዊኣካላትዝፈሰሉኣጋጣሚ እዩ ዘሎ?
5.	ማይ ተበኪሉ መንቀሊ እንታይይኸውን?
1.	ካልእስራሕሰብብኽለትማይ እንታይ እዩ?
2.	ካብኢንዱስትሪታትብመልክዕጐናዊምህርቲ ዝወፅእ እንታይ እዩ?
3.	መርዛምከሚካል ኣብ ማያዊኣካልክፈስስዝግበረሉኣጋጣሚ ብምንታይ እዩ?
4.	ንብኽለታትመዕገቲ ብልሓት ምንዳይ ኣገዳሲ ዝኾነሉ ምኽንያት ስለምንታይእዩ?
5.	 ብኽለት ማይ ህይወትሰብንዝተፈላለዩሓደጋታታትዘቃልዑስለዝኾኑ እንታይ ክግበሩ ኣለዎም?
2.	ህልውና ወድሰብ
5.	ስለዝብከል
2.	መረዝቲዝኾኑነገራትእንትበላሸው
3.	ብተፈጥሮን ሰብ ስራሕነ ፀገማት
4.	መረዝቲ ጥረ ነገራት
2.	ፕላስቲክ፣ሓፂንመፂን፣ካርቶናት፣ቅብኣት፣ከሚካላት፣መድሓኒታት
5.	ይብክሎም
2.	ዝተበከለ ማያዊ ኣካል
5.	ጥዕናዊ ፀገማት
1.	ኢንዱስትሪታት ብመልክዕ ጐናዊ ምህርቲ ብዝወፅእ መርዛም ከሚካላዊ ሓተላ
2.	መርዛም ከሚካላዊ ሓተላ
3.	ረሳሕፈሳሲብዝፅዓናመካይን
4.	ህይወትሰብንዝተፈላለዩሓደጋታታትዘቃልዑስለዝኾኑ
5.	መዕገቲብልሓትምንዳይኣገዳሲእዩ
ወይዘሪት ዘውዲ ክኢላ ጥሙር ጥዕና ስድራ እያ ። ዘድልዩዋ ናውቲ ኣብ ቦርሳኣ ሒዛ ናብ ሕድ ሕድ ገዛ እናዘወረት ንኣባለት ስድራ ትምህርቲ ጥዕና ተምህር ። ንግሆ ከምቲ ልሙድ ስራሓ ክትፍፅም ናብ እንዳ ኣይተ ወልዳይ ኣምረሐት ።
ኣይተ ወልዳይ ደሓን ዶ ሓዲርኪ ዘውዲ ወይዘሪት ዘውዲ ደሓን እየ ። ኣይተ ወልዳይ ንበሪ ተዳሊና ኢና ዘለና ። ወይዘሪት ዘውዲ እሞ ሎሚ ንዝራረበሉ ብዛዕባ እንሰትዮ ማይ እዩ ። ከም እትፈልጡዎ ማይ ህይወት እዩ ።ንጥዕና ወሳኒ እዩ ። እዚ ስለ ዝኾነ ድማ ኣብ መዓልቲ ብዙሕ ማይ ንሰቲ ። ማይ ብጥንቃቐ እንተዘይ ተታሒዙ መንቀሊ ዝተፈላለዩ ሕማማት ይኸውን ።
ወይዘሮ ፈትየን እንታይ ዝበሃሉ ሕማማት ወይዘሪት ዘውዲ፦ከም ጃርድያ ፣ ኣሜባ ፣ ሓቢ ፣ ኮሌራን ብሊሃርዝያን ዝበሉ ሕማማት ። ንኣብነት ኣብ ቁሸትና ኣብ የካቲት ጥራሕ  120  ሰባት በዞም ሕማማት ተታሒዞም ኣብ ናቑጣ ጥዕና ተሓኪሞም እዮም ። ወይዘሮ ፈትየን ፦ ማይ ከመይ ገይርካ ይፀሪ  ወይዘሪት ዘውዲ ፦ዝስተ ማይ ብዝተፈላለዩ መንገዲታት ምፅራይ ይከኣል ።እቲ ሓደ ኣብ ዒላታትን ማይ ቡንባን ከም ክሎሪን ዝበሉ ከሚካላት ምጥቃም እዩ ። እቲ ካልእ ኣብ ሓንቲ በዓል 20 ሊትር ጀሪካን ሓንቲ መኽደን “ውሃኣጋር”  ኣእቲኻ ብዝግባእ ብምሕቛን ምጥቃም እዩ ።
ኣይተ ወልዳይ ፦እዚ እናገዛእና ኸ ንኽእሎ ዶ?  ወይዘሪት ዘውዲ ፦ክባር እኮ ኣይኮነን ።እቲ ካልኣይ ሜላ ካብ ዓይኒ ማይ ንዒላን ዝመፀ ማይ ኣፍሊሕኻ ብምዝሓል ብሻሽ ኣፅሪርካ ምስታይ እዩ ። ኣይተ ወልዳይ ፦እዚኣ ግርም ወይዘሪት ዘውዲ፦ ክንክን ድማ ሳልሳይ ሜላ እዩ ። ዒላታትን ዓይኒ ማያትን ብእንስሳት ኮነ ብሰብ ከይበላሸዉ ምሕፃር ፣ ከባቢኡ ብምንዳቕ ፣ መኽደኒ ምስራሕን እንስሳት ዝሰትያሉ ቦታ ንበይኑ ምግባርን እዮም ። ወይዘሮ ፈትየን ፦ ከምዚ ዝበልኪና ክንትግብሮ ኢና ። ደሓን ወዓሊ ዛጓለይ.
1.	ወይዘሪትዘውዲክኢላ እንታይ እያ?
2.	ክኢላጥሙርጥዕናስድራ መንእያ?
3.	ወይዘሪትዘውዲዘድልዩዋናውቲኣብእንታያ ትሕዝ?
4.	ሕድሕድገዛእናዘወረትንኣባላትስድራእንታይተምህር?
5.	ንግሆ ከምቲ ልሙድ ስራሓ ክትፍፅም ናብ እንዳ መንኣምረሐት?
1.	መን እዩ፣ደሓንዶሓዲርኪዘውዲ? ዝበለ?
2.	ደሓንዶሓዲርኪዘውዲ? ምስተባህለት፣ መልሲ ዘውዲ እንታይ ዝብል ነበረ?
3.	 ዘውዲ፣ ደሓን እየ ምስበለት፣ ኣይተ ወልዳይ እንታይ በሉዋ?
4.	ሎሚንዝራረበሉብዛዕባእንታይእዩ እያ ዝበለት ዘውዲ?
5.	ከምእትፈልጡዎማይእንታይእዩ እያ ዝበለት ዘውዲ?
1.	“እንታይዝበሃሉሕማማት?” ኢለን ዝሓተታ መን እየን?
2.	ከም እንታይ ዝበሉሕማማት ኢላ መለሰት ዘውዲ?
3.	ኣብየካቲትጥራሕ ክንደይ ዝኾኑሰባትበዞምሕማማትተታሒዞም በለት ዘውዲ?
4.	120 ሰባት፣ብጃርድያ፣ኣሜባ፣ሓቢ፣ኮሌራንብሊሃርዝያንተታሒዞም ኣበይ ተሓኪሞም በለት ዘውዲ?
5.	ኣብዒላታትንማይቡንባንከምክሎሪንዝበሉከሚካላትብምጥቃም ማይ እንታይ ምግባር ይከኣል?
1.	ወይዘሪትዘውዲ“ክባርእኮኣይኮነን።” ዝበለቶ ነየናይ እዩ?
2.	ማይ ኣፍሊሕኻ ብምዝሓል ብምንታይ ኣፅሪርካ ምስታይ እዩ እያ ዝበለት?
3.	ዒላታትንዓይኒማያትንብእንስሳትኮነብሰብከይበላሸዉእንታይ ይግበሩ?
4.	እንስሳት ዝሰትያሉ ቦታ ንበይኑ ምግባርእንታይ ይጠቅም?
5.	ሳልሳይሜላ ምፅራይ ማይ እንታይእዩ?	1.	ጥሙር ጥዕና ስድራ
2.	ወይዘሪት ዘውዲ
4.	ትምህርቲ ጥዕና
3.	ንበሪ ተዳሊና ኢና ዘለና
4.	ብዛዕባ እንሰትዮ ማይ
1.	ወይዘሮ ፈትየን
2.	ከምጃርድያ፣ኣሜባ፣ሓቢ፣ኮሌራንብሊሃርዝያን
4.	ብእንሰሳት ማይ ከይበላሸው
ኣብ ንጥፈታት ንግዲ ነጋዶን ኽህልዉ ሸማቶ ክህሉዉ ግድን እዩ ። ሸማቶ ንባዕሎምን ንቤተሰቦምን ዝተፈላለዩ ኣቝሑ ዝዕድጉ ሰባት እዮም ። ሸማቶ ንዝዓደጉዎም ኣቊሑ ንሸየጥቲ ግቡእ ክፍሊት ክኽፍሉ ይግደዱ ። ኣብ ዝኾነ ዓይነት ዘይሕጋዊ ዕድጊት ካብ ምስታፍ ክዕቀቡ ንዘይሕጋዊያን ነጋዶ ከቃልዑን ሓላፊነት ኣለዎም ።
ብተወሳኺ ሸማቶ እዞም ዝስዕቡ መሰላት ኣለዉዎም ። ንኣብነት ብዛዕባ ዝዕድጉዎም ኣቚሑ መረዳእታ ክረኽቡን ፣ከማርፁ ፣ክዋገዩን እንትደልዩ ጥራሕ ክዕድጉን ይኽእሉ ። ናይ ዝዓደጉዎም ኣቚሑ  ወረቐት ቅብሊት ምሕታትን ምሓዝን መሰል ኣለዎም ። ዝዓደጉዎም ኣቚሑ ጉድለታት እንተሃሊዩዎም ኣብ ከባቢኦም ንዝርከቡ ቢሮ ንግድን ኢንዱስቱሪን ከፍልጡ ይግባእ ።
ብዘይካ እቶም ግዴታታትን መሰላትን ሸማቶ ክገብሩዎም ዝግብኡ ጥንቃቐታት ኣለዉ ። ቅድሚ ምዕዳጎም ብዛዕባ እቶም ክዕድጉዎም ዝደልዩ ኣቚሑ ዋጋን ፅርየትን ክፈልጡ ይግባእ ። እቶም ኣቚሑ ምስ ዓደጉ ድማ ኣጠቓቕማኦም ዝሕብሩ ኣድለይቲ መግለፂታት ክሕዙ ኣለዎም ። ብሓፈሻ ሸማቶ ሓላፍነቶምን መሰሎምን ብዝግባእ ተገንዚቦም ሕጋዊን ፍትሓዊን ዝኾነ ንግዲ ከካይዱ ይግባእ ።
1. ኣብ ንጥፈታት ንግዲ መን መን ንኽህልዉ ግድን እዩ?
3. ሸማቶንዝዓደጉዎምኣቊሑ እንታይ ክኽፍሉይግደዱ?
4.ሸማቶንዝዓደጉዎምኣቊሑንመንግቡእክፍሊትክኽፍሉይግደዱ?
5. ሸማቶ ኣብ ምንታይ ካብምስታፍክዕቀቡ ሓላፊነትኣለዎም?
1.	ሸማቶብዛዕባዝዕድጉዎምኣቚሑመረዳእታክረኽቡን እንታይ ኣለዎም?
2.	መሰላትሸማቶ እንታይ እንታይ እዮም?
3.	ሸማቶ ዝዓደጉዎምኣቚሑጉድለታትእንተሃሊዩዎም እንታይ ይገብሩ?
4.	ቅብሊትምሕታትንምሓዝን ናይ ሸማቶ እንታይ እዩ?
5.	ሸማቶ ዝዓደጉዎምኣቚሑእንታይ እንተሃሊዩዎም እዩኣብከባቢኦምንዝርከቡቢሮንግድንኢንዱስቱሪንከፍልጡይግባእ ዝበሃል?
1.	ብዘይካእቶምግዴታታትንመሰላትንሸማቶክገብሩዎምዝግብኡእንታይኣለዉ?
2.	ሸማቶ ቅድሚምዕዳጎምብዛዕባእቶም ክዕድጉዎምዝደልዩኣቚሑእንታይን እንታይንክፈልጡይግባእ?
3.	ሸማቶ ኣቚሑምስዓደጉእንታይ ክሕዙኣለዎም?
4.	ሸማቶሓላፍነቶምንመሰሎምንብዝግባእተገንዚቦምሕጋዊንፍትሓዊንዝኾነእንታይ ከካይዱይግባእ?
5.	ዝዕደጉ ኣቑሑት እንታይ ኣለዎም?
1.	ንግድን ነጋዶን
2.	ኣቑሑ ዝዕድጉ ሰባት
4.	ንሸየጥቲ
5.	ዘይሕጋዊ ዕድጊት
2.	ናይዝዓደጉዎምኣቚሑወረቐትቅብሊትምሕታትንምሓዝን
3.	ቢሮንግድንኢንዱስቱሪንከፍልጡ
1.	ጥንቃቐታት
2.	ዋጋንፅርየትን
3.	ኣጠቓቕማኦምዝሕብሩኣድለይቲ መግለፅታት
5.	ኣጠቓቕመኦም ዝገልፁ መግለፅታት
24		ዋጋዕዳጋ
ዓዳጊን ሸያጢን ዋጋ ንምቅርራብ ይዋገዩ ወይ ድማ ሓሳብ ንሓሳብ  ይለዋወጡ ። እዚ ልውውጥ ሓሳብ ዋጋ ዕዳጋ ይበሃል ። እስኪ ኣብ መንጎ ዓዳጊን ሸያጢት መዓርን ጠስሚን ዝተገብረ ቀፂሉ ዝቐረበ ዋጋ ዕዳጋ ረአዩ ።
ዓዳጊ፡- ከመይ ሓዲርኪ ዛሓፍተይ ?
ሸያጢት፡- እግዚኣብሄር ይመስገን ። ከመይሓዲርካ ?
ሸያጢት፡- ናይ ኣፅቢ እዩ ። ክንደይ ኪሎ ኢኻ ትደሊ
ዓዳጊ፡- ሓሙሽተ።ክንደይከእዩ?
ሸያጢት፡- ንኪሎ 90 ቅርሺእዩ።ሕሳርእዩ።
ዓዳጊ፡- ዝኸውንንገርኒ። 70 ዶክወስዶ?
ሸያጢት፡- ደሓን 85 ክገብረልካ።ፅቡቕዋጋእዩ።
ዓዳጊ፡- ኣይከምኡክወስዶ?
ሸያጢት፡- በቃዓሚልእንተኾንካናእምበርኣይዋጉኡን።
ሸያጢት፡- ኣዝዩ ፅሩይ ጠስሚ ኣለኒ።
ዓዳጊ፡- ንኪሎ ክንደይእ ዩ?
ሸያጢት፡- 120።
ዓዳጊ፡- ኣኽቢርክዮ! 100 ሃብኒ።
ሸያጢት፡- ሚኢቲ ወፅዓ እዩ፤ ዘይተዓደገ! 110 ክህበካ። ክንደይ ኪሎ ኢኻ ትደሊ?
ዓዳጊ፡- ሰለስተ።
ሸያጢት፡- ሕራይ።
ሸያጢት፡- እወ። የቐንየለይ። ይልመድካ!
1.	ዓዳጊንሸያጢንዋጋንምቅርራብሓሳብንሓሳብዝለዋወጡሉ ከይዲ እንታይ ይበሃል?
3.	ዋጋዕዳጋ ዝገብሩ ዘለዉ መንን መንን እዮም?
5.	ኣብ መንጎ መንን መንን ዋጋ ዕዳጋ ተገይሩ
2.	“እግዚኣብሄርይመስገን።ከመይሓዲርካ?” ዝበለ መን እዩ?
3.	ድሕሪ ሰላምታ፣ ዓዳጊ እንታይ ሓተተ?
4.	ሸያጢት ክንደይ ዓይነት መዓር ኣለዋ?
5.	ሸያጢት ዝሓዘቶ መዓር ናየበይ ዓዲ እዩ?
2.	ሸያጢት፣ንሓደ ኪሎ መዓር ክንደይቅርሺእዩ ኢላቶ?
3.	ዓዳጊ፣ ክንደይ ክወስዶ እዩ ዝበለ?
4.	ሸያጢትከ ክንደይ ክገብረልካ እያ ዝበለቶ?
5.	ሸያጢት “ደሓን 85 ክገብረልካ።” ምስበለቶ፣ ዓዳጊ ተሰማሚዑዶ?
1.	ዓዳጊ ብዘይ መዓር ካልእ እንታይ ክዕድግ ሓተተ?
2.	ሸያጢት፣ ንሓደ ኪሎ ጠስሚ ክንደይ እዩ በለቶ?
3.	ሸያጢት 120 ምስበለቶ፣ ዓዳጊ እንታይ በለ?
2.	ዓዳግን ሸያጥን ዋጋ ንምቅርራብ ወይ ድማ ሓሳብ ንሓሳብ ዝለዋወጡሉ
3.	ዓዳግን ሸያጥን
5.	ሸያጢ ጠስምን መዓርን
1.	ከመይ ሓዲርኪ ዝሓፍተይ
4.	ቀይሕነ ፃዕዳን
3.	ኣኽቢርክዮ
25		መራኸብቲ ሓፋሽ ኣብ ትግራይ
ኣብ ትግራይ ብቋንቋ ትግርኛ ንህዝቢ ሓበሬታ ዘመሓላልፉ ዝተፈላለዩ መራኸብቲ ሓፋሽኣለዉ። እዞም መራኸብቲ ብፅሑፍን ብኤሌክትሮኒክስን ይቐርቡ። ጋዜጣ ወይን በብክልተ ሰሙን እትሕተም ጋዜጣ እያ። እዛ ጋዜጣ ዝተፈላለዩ ዓምዲታት ኣለዉዋ። ጋዜጣ ወይን ኣብ እዋናዊ ጉዳያት ክልልና፣ ሃገርናን ዓለምናን ዝለዓሉ ዛዕባታት እውን ተተኣናግድ።
ብተመሳሳሊ ጋዜጣ መቓልሕ ትግራይ ብቢሮ ርክብ ህዝቢን መንግስቲን እቲ ክልል እትዳሎ መንግስታዊ ጋዜጣ እያ። እዛ ጋዜጣ ከም ጠመተ ውሕስና ምግቢ፣ ከተማታትና፣ ደሃይ ወረዳታት፣ ልሳ ነጥበብ፣ ሰገር ዶብ፣ እሂን ምሂንን መቓልሕ ስፖርትን ዝበሉ ዓምዲታት ይርከብዋ። ካብ ጋዜጣታት ብተወሳኺ መፅሄታት መቓልሕን ወይንን ይሕተማ እየን። መፅሄት መቓልሕ በብሰለስተ ወርሒ ትሕተም። መፅሄት ወይን ድማ ብፍሉይ ሕታም እያ እትዳሎ። ትዅረት እዚ መፅሄት ኣብ እዋናዊ ዛዕባታት እዩ። ወረዳታት፣ ቢሮታት፣ ኣብያተ ፅሕፈትን ማሕበራትን እውን ንምቅስቓሰን ዝገልፅ መፅሄታት የዳልዋ። ንኣብነት ቤትፅሕፈት ጉዳይ ደቂ ኣንስቲዮ “ዕርያ”፣ ማሕበር ደቂ ኣንስቲዮ ድማ “ሓሪና” ዝበሃላ መፅሄታት የሰናድኣ።
ብመዳይ ኤልክትሮኒክስ ካብ ትግራይ ዝፍነዉ ትምህርቲ ብራድዮን ድምፂ ወያነን ይርከቡ። ቀንዲ ዕላማ ፈነወ ትምህርቲ ብራድዮ ትምህርታዊን መዘናግዒን ጉዳያት ምምሕልላፍ ኮይኑ ናይዚ ጣብያ ማእኸል ተምሃሮ እዮም። ድምፂ ወያነ ትግራይ ካብ መላእ ክልልናን ሃገርናን ሓሊፉ ኣብ ጎረባብቲ ሃገራት እውን ተሰማዒነት ዘለዎ ራድዮ እዩ። እዚ ራድዮ ዝተፈላለዩ መደባት ኣለዉዎ። ቴለቭዥን ትግራይ እውን ምስሊን ድምፂን ኣዋዲዱ ዜና፣ ዝተፈላለዩ ማሕበረ ሰባዊ ጉዳያትን መዘናግዒታትን የመሓላልፍ እዩ።
ካብ መቐለ ዝፍነዉ ሰለስተ ኤፍኤም ራድዮታት እውን ኣብቲ ክልል ዝርከቡ መራኸብቲ ሓፋሽ እዮም። እዚኣቶም ኣብ መቐለን ከባቢኣን ንዝነብር ህዝቢ እዋናዊ ሓበሬታ ኣብ ምትሕልላፍ ልዑል ኣበርክቶ ኣለዎም።ካብ ዝተፈላለዩ ዓውዲታት ስራሕ ዝምልከቶም ሰባት ብምዕዳም ምስ ሞየኦም ዝተተሓሓዙ ጉዳያት ንነበርቲ እታ ከተማን ከባቢኣን ከመሓላልፉ ሰማዕቲ ድማ ክሳተፉ ዕድል ይፈጥሩ።
ብሓፈሻኣብትግራይበዞምዝተፈላለዩዓይነታትመራኸብቲሓፋሽዝተፈላለዩትሕዝቶታትይፍነዉእዮም።
1.	ኣብ ትግራይ ብቋንቋ ትግርኛ ንህዝቢ ሓበሬታ ዘመሓላልፉ ዝተፈላለዩ እንታይ ኣለዉ?
2.	ኣብ ትግራይ ዘለዉ መራኸብቲ ብምንታይን ብምንታይን እዮም ዝቐርቡ?
3.	በብክልተ ሰሙን እትሕተም ጋዜጣ መንእያ?
4.	ጋዜጣ ወይን ኣብ ከክንደይ ሰሙን እትሕተም ጋዜጣ እያ?
5.	ጋዜጣ ወይን ኣብ እዋናዊ ጉዳያት ክልልና፣ ሃገርናን ዓለምናን ዝለዓሉ እንታይ እያ ተተኣናግድ?
1.	ብቢሮ ርክብ ህዝቢን መንግስቲን እትዳሎ መንግስታዊ ጋዜጣ መን እያ?
2.	ጋዜጣ መቓልሕ ብመን እትዳሎ መንግስታዊ ጋዜጣ መን እያ?
3.	ካብጋዜጣታትብተወሳኺ እንታይ ዝበሃላ መፅሄታት እየን ዝሕተማ?
4.	መፅሄት መቓልሕ በብክንደይ ወርሒ እያ ትሕተም?
5.	“ሓሪና” እትበሃል መፅሄት ብመን እያ ትሰናዳእ?
1.	ብመዳይ ኤልክትሮኒክስ ካብ ትግራይ ዝፍነዉ ኣየኖት ራድዮታት ይርከቡ?
2.	ትምህርታዊን መዘናግዒን ጉዳያት ምምሕልላፍ ናይ ኣየናይ ራድዮ ቀንዲ ዕላማ እዩ?
3.	ናይ ፈነወ ትምህርቲ ብራድዮ ማእኸል መን እዮም?
4.	ካብ መላእ ክልልን ሃገርን ሓሊፉ ኣብ ጎረባብቲ ሃገራት እውን ተሰማዒነት ዘለዎ ራድዮ ኣየናይ እዩ?
5.	ምስሊን ድምፂን ኣዋዲዱ ዘመሓላልፍ ቴለቭዥን ኣየናይ እዩ?
1.	ካብ መቐለ ዝፍነዉ ክንደይ ኤፍኤም ራድዮታት ኣለዉ?
2.	ኣብ መቐለን ከባቢኣን ንዝነብር ህዝቢ እዋናዊ ሓበሬታ ኣብ ምትሕልላፍ ልዑል ኣበርክቶ ዘለዎም ኣየኖት ራድዮታት እዮም?
3.	ሰለስተ ኤፍኤም ራድዮታት እዋናዊ ሓበሬታ ዘመሓላልፉ ንመን እዮም?
4.	ኤፍኤም ራድዮታት መን ክሳተፉ ዕድል ይፈጥሩ?
5.	ኤፍኤም ራድዮታት ንመን ብምዕዳም ምስ ሞየኦም ዝተተሓሓዙ ጉዳያት ንነበርቲ የመሓላልፉ?
1.	መራኸብቲ ሓፋሽ
2.	ብፅሑፍን ብኤሌክትሮኒክስን
4.	በብክልተ ሰሙን
5.	ዛዕባታት
2.	ብቢሮ ርክብ ህዝቢን መንግስትን ትግራይ
3.	መፅሄታትመቓልሕንወይንን
4.	በብሰለስተ ወርሒ
5.	ብማሕበር ደቂ ኣንስትዮ
1.	ብራድዮንድምፂወያነን
2.	ፈነወ ትምህርቲ ብራድዮ
4.	ድምፂ መያነ ትግራይ
5.	ቴሌቪዥን ትግራይ
2.	ኤፍኤም ራድዮታት
3.	መቐለን ከባቢኣን ንዝነብር ህዝቢ
5.	ካብ ዝተፈላለዩ ዓውዲታት ስራሕ ዝምልከቶም ሰባት
ዝኸበርኪ ወላዲተይ!
ቅድሚ ኹሉ ንዝኸበረ ፀጋ ጥዕናኺ ከመይ ኣለኺ? ኣነ ወድኺ ብዘይካ ናትኪ ናፍቖትን ሻቕሎትን ደሓን ኣለኹ። ብዓልቲ ቤተይን ደቀይን እውን ፅቡቕ ኣለዉ።
ብቤት ፖስታ ዝለኣኽክለይ ደብዳበብ1 2 ሕዳር 2006 ዓ.ም.በፂሓትኒ። ደብዳበኺ ናብ ኢደይ ምስ ኣተወት ዳርጋ ብኣካል ዝረኸብኩኺ መሲሉ ስለዝተሰመዓኒ ኣዚየ ተሓጕሰ። ኣደይ! እቲ ኻሊእ ደስ ዝበለኒ ነገር ብመስከረም ዝለኣኽኩልኪ ጋቢ ብምፍታውኪ እዩ።
ኪዳነይ! ወዲ ኣያ ያሲን ኣብ ኣዲስ ኣበባ ከምዝረኸበኒ ነጊሩኪ። ምኻደይ ብፅቡቕ እዩ ነይሩ። ኣብ ዝሰርሐሉ ቤት ትምህርቲ ብሉፅ መምህር ተባሂለ ካብ ወረዳ ናብ መቐለ ከይደ። ካብ መቐለ ድማ ሓሙሽተ ብሉፃት ተመሪፅና ኣብ ኣዲስ ኣበባ ብሃገር ለኸ ናብ ዝግበር ስነ ስርዓት ሽልማት ምስ ተፀዋዕና እየ ናብ ኣዲስኣበባ ኸይደ።
ኣደይ! ወዲኺ ብተምሃሮይን ብመሳርሕተይን ዝፍቶ ህርኩት መምህር እየ ኾይነልኪ። በዚ ተሓበኒ። እግረ መንገደይ ሰመረ ሓወይ ናብ ዝመሃረሉ ዩኒቨርስቲ ኸይደ ረኺበዮ። ብዘይካ ናፍቖትኪ ፅቡቕ ኣሎ። ኣይትሻቐሊ። ኣብ ቀፃሊ ደብዳበ ብሰፊሑ ክሳብ ዝፅሕፈልኪ ደሓን ቀንዪ። ንኹሎም ጎረባብቲናን መሓዙተይን ድማ ሰላም ኢሉኩም በልለይ። ወድኺ፣ (ፊርማ) ፀጋይ ወልደስላሰ
3.	ፀሓፋይ እዚ ደብዳበ መንን መንን እውን ፅቡቕ ኣለዉ እዩ ዝብል?
5.	ፀሓፋይ ብመስከረም ነዲኡ እንታይ ሰዲዱላ?
2.	ንፀሓፋይ ኣብ ኣዲስ ኣበባ መን ረኺቡዎ?
3.	ወዲ ኣያ ያሲን ንፀሓፋይ ኣበይ ረኺቡዎ?
4.	ፀሓፋይ እንታይ ተባሂሉ ካብ ወረዳ ናብ መቐለ ከደ?
5.	ፀሓፋይ ብሃገር ለኸ ናብ ዝግበር ስነ ስርዓት ሽልማት ተፀዊዑ ናበይ ከደ?
1.	ፀጋይ፣ ብመን ዝፍቶ ህርኩት መምህር እየ ኾይነልኪ እዩ ዝበለ?
4.	ፀጋይ፣ ንመንን ንመንን እዩ ሰላም ኢሉኩም በልለይ ዝበለ?
3.	ብዓልቲ ቤተይን ደቀይን
1.	ንወላዲቱ
1.	ብተምሃሮይን ብመሳርሕተይን
2.	ሓዉ ናብ ዝመሃረሉ ዩኒቨርሲቲ
4.	ንጎረባብቱን ንመሓዙቱን
5.	ወልደስላሰ
ዋሕታ ኣብ ቤት ትምህርቲ ቀዳማይ ብርኪ ሰምሃል እትዳሎ ጋዜጣ እያ። እዛ ጋዜጣ በብ ኽልተ ሰሙን ትሕተም። ኣብ ሕድሕድ ሕታም 600 ቅዳሕ ይሕተም። እዛ ጋዜጣ ጠመተ፣ ሓፈሻዊ ፍልጠት፣ ቋንቋን ስነፅሑፍን፣ ጋሻናን ስፖርትን ዝብሉ ዓምዲታት ኣለዉዋ። እዞም ዓምዲታት ንኸይዲ ምምሃር ምስትምሃር ሓጋዚ ብዝኾነ ሜላ ይዳለዉ።
“ጠመተ” ዝብል ዓምዲ ኣብቲ ቤት ትምህርቲ ዝረኣዩ ጉድለታት ብምንፃር መፍትሒ ንኽግበረሎም የተሓሳስብ። ምስ ፅርየት ትምህርቲ፣ ኣወሃህባ ፈተናን ካልኦት ዝዛመዱ ጉዳያትን የልዕል። ካብዚ ዓምዲ ዝምልከቶም መምህራን ኮነ ተምሃሮ ግቡእ ሓበሬታ ስለዝረኽቡ ካብ ጉድለታቶም ይእረሙ። ሓፈሻዊ ፍልጠት ብብዙሓት ኣባላት ማሕበረሰብ ቤት ትምህርቲ ሰምሃል ዝንበብ ዓምዲ እዩ። ፍልጠታት ተፈጥሮን ሕብረተ ሰብ ሳይንስን ኣብዚ ዓምዲ ይቐርቡ። ኣብ እዋናዊ ጉዳያት ዘድህቡ ማሕበረ ሰባዊ ዛዕባታት እውን ይለዓሉ ።ኣብዚ መደብ መፃሕፍቲ ኣንቢብካ ዝምለሱ ወጠርቲ ሕቶታት ይወፁ። ተምሃሮ መልሶም ናብ ዝምልከቶ ኣካል የቕርቡ። ኣብ ዝቕፅል ሕታም ካልኦት ሕቶታትን ናይ ቅድሚ እዛ ሕታም ዝነበሩ ሕቶታትን መልሲ ምስ ስም ዝርዝር ዝመለሱ ተምሃሮ ይወፅእ። ነጥቢ እናተትሓዘ ፀኒሑ ድማ ብድምር ውፅኢት ዝሰዓሩ ተምሃሮ መፃሕፍቲ ይሽለሙ። እዚ ብዙሓት ተምሃሮን ኽተባብዑ ገይሩ እዩ።
ኣብ ትሕቲ ዓምዲታት ቋንቋን ስነ ፅሑፍን፣ ጋሻናን ስፖርትን እውን ብርክት ዝበሉ ጉዳያት ይለዓሉ እዮም። ቋንቋን ስነፅሑፍን ብተምሃሮ ዝፀሓፉ ዝተመርፁ ግጥሚታትን ሓፀርቲ ልቢ ወለዳት ትግርኛ ይተኣናገዱ። ብተወሳኺ ብፍሉጣት ደረስቲ ካብ ዝተሰናድኡ ስራሕቲ ኣብዚ ዓምዲ ይወፁ እዮም። ጉዳያት ባህሊን ቋንቋን እውን ኣካል እዚ ዓምዲ እዮም። ጋሻና ብቐንዲ ተመኩሮ ንምሃብ ዝዓለመ ዓምዲ እዩ። በዚ ንፉዓት ተምሃሮ ኣገባብ ኣፀናንዐኦምን ትምህርቶምን ንኻልኦት ተምሃሮን ኽዝትዩ ይግበር። መምህራንን ኮኑ ካልኦት ሰብሞያ እውን ምስ ትምህርቲ ዝተዛመዱ ኣድለይቲ ምኽሪታትን ሓሳባትን ንኸልዕሉ ይግበር። ስፖርታዊ ጉዳያት ኣብ ዓምዲ ስፖርት ይተኣናገዱ። ብሓፈሻ ጋዜጣ ዋሕታ ንማሕበረሰብ ቤት ትምህርቲ ሰምሃል ግቡእ ግልጋሎት ብምሃብ ንሰለጤን ከይዲ ምምሃር ምስትምሃር ኣፅተዋፅኦ ኣብ ምግባር ትርከብ።
2.	ዋሕታ ኣብ ከክንደይ ሰሙን ትሕተም?
4.	ሕድሕድሕታምዋሕታ ከንደይ ቅዳሕ ይሕተም?
5.	ዓምዲታት ዋሕታ ንኸይዲ እንታይ ሓጋዚ ብዝኾነ ሜላ ይዳለዉ?
1.	“ጠመተ” ዝብል ዓምዲ እንታይ የተሓሳስብ?
2.	ካብ ዓምዲ “ጠመተ” መምህራን ኮነ ተምሃሮ ግቡእ ሓበሬታ ስለዝረኽቡ እንታይ ይገብሩ?
3.	ኣየናይ ዓምዲ እዩ ብብዙሓት ኣባላት ማሕበረ ሰብ ቤት ትምህርቲ ሰምሃልዝ ንበብ?
4.	ፍልጠታት ተፈጥሮን ሕብረተሰብ ሳይንስን ኣበየናይ ዓምዲ ይቐርቡ?
5.	ብድምር ውፅኢት መልሶም ዝሰዓሩ ተምሃሮ እንታይ ይሽለሙ?
1.	ኣብ ትሕቲ ዓምዲ ቋንቋን ስነፅሑፍን እንታይ እንታይ እዮም ዝተኣናገዱ?
2.	ጉዳያት ባህሊን ቋንቋን ኣበየናይ ዓምዲ እዮም ዝቐርቡ?
4.	ስፖርታዊ ጉዳያት ኣበየናይ ዓምዲ ይተኣናገዱ?
5.	ጋዜጣ ዋሕታ፣ ንመን ግቡእ ግልጋሎት ብምሃብ ንሰለጤን ከይዲ ምምሃር ምስትምሃር ኣፅተዋፅኦ ኣብ ምግባር ትርከብ?
2.	በብክልተ ሰሙን
3.	ኣብ ቤት ትምህርቲ ቀዳማይ ብርኪ ሰምሃል
5.	ምምሃር ምስትምሃር
1.	ኣብ ቤት ትምህርቲ ዝረኣዩ ጉድለታት ብምንፃር መፍትሒ ንኽግበረሎም
2.	ካብ ጉድለታቶም ይእረሙ
3.	ሓፈሻዊ ፍልጠት
4.	ኣብ ሓፈሻዊ ፍልጠት
5.	መፅሓፍቲ
1.	ጋሻናን ስፖርትን
2.	ኣብ ትሕቲ ቋንቋን ስነፅሑፍን
3.	ተሞክሮ ንምሃብ ዝዓለመ
5.	ንማሕበረሰብ ቤት ትምህርቲ ሰምሃል
ፍቕሪ ሃገር ዜጋታት ሓንቲ ሃገር ዝህሉዎም ልዑል ሓልዮትን ፍቕሪ ሃገሮምን ወገኖምን እዩ። ሃገር ድሕንነታ ዝተሓለወን ምዕብልቲን እትኸውን ዜጋታት ኣብ ዝተፈላለዩ መዳያት ብዝገብሩዎ ዕዙዝ ምንቅስቓስ እዩ። ፍቕሪ ሃገር ዘለዎ ዜጋ ውልቃዊ ካብ ዝኾነ ነገር ሃገራዊ ረብሓ የቐድም። ምስ ከምኡ ዝበሉ ዜጋታት ተሓባቢሩ ኣብ ሃገሩዝ ረአዩ ፀገማት ይፈትሕ።
ዜጋታት ንሃገሮም ዝገብሩዎ ኣስተዋፅኦ ዝተፈላለየ ክኸውን ይኽእል። ሃገር ካብ ደጋዊን ውሽጣዊን ፀላእቲ ብምክልኻል ድሕንነታ ምሕላው ሓደ መግለፂ ፍቕሪ ሃገር እዩ። ድሕንነት ሃገር ኣብ ሓደጋ ከእትዉ ዝኽእሉ ዝተዓጠቑ ጥራሕ ኣይኮኑን። ብርክት ዝበሉ ማሕበራዊን ቁጠባዊን ፀገማት እውን ድሕንነት ሓንቲ ሃገር የማስኑ እዮም። ሓደ ዜጋ ኣብ ዓውዲ ስራሕ ምሉእ ዓቕሙ ብምዉፋይ ንሃገሩ ዘለዎ ፍቕሪ ከርእይ ይኽእል። ፍቕሪ ሃገር ዘለዎ ዜጋ ኣብ ሓደ መንግስታዊ ቤት ዕዮ ተቖፂሩ ብቕንዕናን ተገዳሲነትን ንህዝቢ የገልግል። ሰዓት ስራሕ ምኽባርን ግቡእ ግልጋሎት ንወገናት ምሃብን እውን መግለፂ ፍቕሪ ሃገር እዩ።ስለዚ ኣብ ሕክምና፣ ምስትምሃር፣ ሕርሻ፣ ምህንድስና፣ ወዘተ. ዝሰርሑ ክኢላታት ግቡእ ዜግነታዊ ሓላፍነቶም ክዋፅኡ ይግብኦም።
ተምሃሮ እውን ትምህርቶም ብግቡእ ተኸታቲሎም ዘድሊ ፍልጠት እንተጨቢጦም ንባዕሎምንን ሃገሮምን ዘለዎም ትዅረት ልዑል ክኸውን ይኽእል። ምኽንያቱ ሃገራዊ ሓላፊነት ብብቕዓት ንምውፃእ ኣብ ቤት ትምህርቲ ካብ ዝግበሩ ምንቅስቓሳት እዩ ዝጅምር። ስለዝኾነ ትምህርቲ ኣቋሪፅካ ኣብ ዘየድልይ ቦታ ምውዓል ካብ ሓደ ፈታዊ ሃገር ወይ ዜጋ ዝሕሎ ኣይኮነን። ኣብ ንግዲን ኢንቨስትመንትን ዝተዋፈሩ ሰብ ውልቀ ሃፍቲ እውን ሕጋዊ ስራሕቲ ንግዲ ብምፍፃም ንሃገሮም ዘለዎም ተገዳሲነት ከርእዩ ይግባእ። ካብ ዝተፈላለዩ ዘይግቡእ ንግዳዊ ምንቅስቓሳት ተዓቂቦም ብሕጊን ደንቢን ጥራሕ ብምስራሕ ወገናዊነቶም ከረጋግፁ ይኽእሉ። ካብኦም ዝግባእ ግብሪ ብእዋኑ ብምኽፋል ኣብ ልምዓት ዓዲ ብዕዙዝ ክሳተፉ ኣለዎም። ብሓፈሻ ፍቕሪ ሃገር ዘለዎም ዜጋታት ንሃገሮም ካብ ዝኾነ ዓይነት ፀገም ብምንጋፍ ድሕንነታ ዝተሓለወን ምዕብልቲ ንክትከውን ዘይተሓለለ ፃዕሪ ይገብሩ።
2.	ዜጋታት ሓንቲ ሃገር ዝህሉዎም ልዑል ሓልዮትን ፍቕሪ ሃገሮምን ወገኖምን እንታይ እዩ?
3.	ሃገር ድሕንነታ ዝተሓለወን ምዕብልቲን እትኸውንን ዜጋታት ብዝገብሩዎ እንታይ እዩ?
4.	ፍቕሪ ሃገር ዘለዎ ዜጋ ውልቃዊ ካብ ዝኾነ ነገር እንታይ የቐድም?
5.	ፍቕሪሃገርዘለዎዜጋምስከምኡዝበሉዜጋታትተሓባቢሩ እንታይ ይገብር?
1.	ሃገር ካብ ደጋዊን ውሽጣዊን ፀላእቲ ብምክልኻል ድሕንነታ ምሕላው ሓደ መግለፂ እንታይ እዩ?
2.	ድሕንነት ሃገር ኣብ ሓደጋ ከእትዉ ዝኽእሉ እንታይ ጥራሕ ኣይኮኑን?
3.	እንታይ ዘለዎ ዜጋ እዩ፣ ኣብ ሓደ መንግስታዊ ቤት ዕዮ ተቖፂሩ ብቕንዕናን ተገዳሲነትን ንህዝቢ ዘገልግል?
4.	ሰዓት ስራሕ ምኽባርን ግቡእ ግልጋሎት ንወገናት ምሃብን መግለፂ እንታይ እዩ?
5.	ኣብ ሕክምና፣ ምስትምሃር፣ ሕርሻ፣ ምህንድስና፣ ወዘተ. ዝሰርሑ ክኢላታት እንታይ ክዋፅኡ ይግብኦም?
1.	ሃገራዊ ሓላፊነት ብብቕዓት ንምውፃእ ኣብ ቤት ትምህርቲ ካብ ዝግበሩ እንታይ እዩ ዝጅምር?
2.	ትምህርቲ ኣቋሪፅካ ኣብ ዘየድልይ ቦታ ምውዓል ካብ ሓደ እንታይ ዝሕሎ ኣይኮነን?
3.	ኣብ ንግዲን ኢንቨስትመንትን ዝተዋፈሩ ሰብ ውልቀ ሃፍቲን ሃገሮም ዘለዎም ተገዳሲነት ዘርእዩ ብምንታይ እዩ?
4.	ሰብ ውልቀ ሃፍቲ ካብ እንታይ ተዓቂቦም ብሕጊን ደንቢን ጥራሕ ብምስራሕ ወገናዊነቶም ከረጋግፁ ይኽእሉ?
5.	ዜጋታት፣ ሃገሮም እንታይ ክትከውን ዘይተሓለለ ፃዕሪ ይገብሩ?
1.	ዜጋታት ሓንቲ ሃገርዝህሉዎም ልዑል ሓልዮትን ፍቕሪ ሃገሮምን ወገኖምን
3.	ኣብ ዝተፈላለዩ መዳያት ብዝገብሩዎ ዕዙዝ ምንቅስቓስ
5.	ኣብ ሃገሩ ዝረኣዩ ፀገማት
2.	ዝተዓጠቑ
5.	ግቡእ ዜግነታዊ ሓላፍነቶም
1.	ምንቅስቓሳት
3.	ሕጋዊ ስራሕቲ ንግዲ ብምፍፃም
4.	ካብ ዝተፈላለዩ ዘይግቡእ ንግዳዊ ምንቅስቓሳት
5.	ምዕብልቲ
ተጋዳሊት ሙሉ ኣብ ወረዳ ኣሕፈሮም ፍሉይ ስሙ መጋርያ ፀብሪ ኣብ ዝበሃል ቦታ ተወሊዳ። ኣቦኣ ቀሺ ገብረእግዚኣብሄር ወሉ፣ ኣዲኣ ወይዘሮ ለተማርያም ገብርየን ይበሃሉ። ሙሉ ብቁልዕነታ ንቤተ ሰባ ስራሕቲ ገዛን ሕርሻን እንዳሓገዘት ዓበየት። ኣብቲ እዋን ኣብ መብዛሕትኡ ክፋል ትግራይ ትምህርቲስ ለዘይነበረ ኣይተምሃረትን።
ተጋደልቲ ኣብ መጋርያ ፀብሪ ክን ቀሳቐሱ ምስ ጀመሩ ሙሉ ቀልባ ናብ ቃልሲ ምኻያድ ጀመረ። ብ1974 ዓ.ም.ድማ ናብ ቃልሲ ተፀምበረት። ኣብ ታዕሊም እናሃለወት ኣብ ዝግበሩ ዝነበሩ ንጥፈታት ተዋስኦ እናሰርሐት ተበራብር ነበረት። ኣብ መብዛሕትኦም እትሰርሖም ተዋስኦታት ከም ወዲ ተባዕታይ ኮይና ብፍላይ ባህሪይ ቀሺ ተላቢሳ ትሰርሕ ስለዝነበረት ብብፆታ “ቀሺ ገብሩ” ዝብል ሳጓ ተውሂቡዋ።
ተጋዳሊት ሙሉ ታዕሊም ወዲኣ ናብ ሓይሊታት ምስ ተመደበት ኣብ ዝተፈላለዩ ዓውዲታት ኲናት ተሳተፈት። ብ1975 ዓ.ም. ኣብ ከባቢ ኣፅቢ ምስ ደርጊ ኣብ ዝተገብረ ውግእ ኢዳ ተወቕዐት ። ሙሉ ብ1978 ዓ.ም. ኣብ ወፍሪ ኣግኣዚ ተሳቲፋ መስተንክራዊ ጀግንነት ኣመስኪራ። ተጋዳሊት ሙሉ ብዝነበራ ጥንካረን ክእለትን መራሒት ኣሃዱ ኮይና። ሙሉ ብ1979 ዓ.ም እውን ምስ መበል 16 ክፍለ ሰራዊት ደርጊ ኣብ ዝተገብረ ውግእ እግራ ተወቕዐት።
ብ1981 ዓ.ም.ኣብ ዝተጣየሸት ሓዳሽ ክፍለ ሰራዊት “ሜይደይ” ተመደበት። ኣብ ትሕቲ ረጅመንት መራሒት ሓይሊ ዓሰርተ ሰለስተ ኮይና ተዋጊኣ፣ ኣዋጊኣ። ብቀሺ ገብሩ እትምራሕ ሓይሊ ዓሰርተ ሰለስተ ኣብ ዞባ ደቡብ ትግራይ ከባቢ ኮረም ሓያል ውግእ ኣካይዳ። ኣብዚ ኵናት እውን ቀሺ ገብሩ ምስ ብፆታ ዘኹርዕ ጅግንነታዊ ተግባር ፈፀመት።ብ27 ጥሪ 1982 ዓ.ም.ክምር ድንጋይ ኣብ ዝበሃል ቦታ ሙሉ ምስ 179 ብፆታ ድሕሪ ዕርዲ ንዝነበረ ደጀን ሰራዊት ፀላኢ ኣብ ምጥቃዕ እናሃለወት ጥይት ወዲኣ ንቆሲላን ኣብ ኢድ ፀላኢ ወደቐት። ብትረታ ዝደንገፀ ስርዓት ደርጊ ምስ 58 ብፆታ ኣዘዞ ኣብ ዝተብሃለ ቦታ ረሸና።
1.	ተጋዳሊት ሙሉ ኣበይ ወረዳ ተወሊዳ?
2.	ተጋዳሊት ሙሉ ፍሉይ ስሙ እንታይ ኣብ ዝበሃል ቦታ ተወሊዳ?
3.	ኣቦኣ ንተጋዳሊት ሙሉ መን ይበሃሉ?
4.	ሙሉ ብቁልዕነታ ንቤተሰባ እንታይ እንዳሓገዘት ዓበየት?
5.	ተጋዳሊት ሙሉ ንምንታይ እያ ዘይተማህረት?
1.	ሙሉ ቀልባ ናብ ቃልሲ ምኻድ ዝጀመረ ብምንታይ ምኽንያት ነበረ?
2.	ሙሉ መዓስ እያ ናብ ቃልሲ ዝተፀምበረት?
3.	ሙሉ ኣብ ታዕሊም እናሃለወት እንታይ ትሰርሕ ነበረት?
4.	ሙሉ፣ መብዛሕትኦም እትሰርሖም ተዋስኦታት ከም ወዲ ተባዕታይ ኮይና ብፍላይ ናይ ምንታይ ባህሪይ ተላቢሳ ትሰርሕ ነበረት?
3.	ተጋዳሊት ሙሉ ብዝነበራ ጥንካረን ክእለትን መራሒት እንታይ ኮይና?
5.	ሙሉ ምስ መን ኣብ ዝተገብረ ውግእ እያ እግራ ዝተወቕዐት?
1.	ተጋዳሊት ሙሉ ናብ “ሜይደይ” መዓስ ተመደበት?
2.	ሙሉ ኣብ ትሕቲ ረጅመንት መራሒት እንታይ ኮይና ተዋጊኣ ኣዋጊኣ?
4.	ሙሉ ኣብ ምንታይ ዝበሃልቦታ እያ ኣብ ኢድ ፀላኢ ዝወደቐት?
5.	ሙሉ ምስብፆታ ኣበይተረሺና?	1.	ወረዳ ኣሕፈሮም
3.	ቀሺገብረእግዚኣብሄርወሉ
4.	ስራሕቲገዛንሕርሻን
5.	መብዛሕትኡ ክፋል ትግራይ ትምህርቲ ስለዘይነበረ
1.	ተጋደልቲ ኣብ መጋርያ ፀብሪ ክንቀሳቐሱ ምስ ጀመሩ
30		ጥዕናዊ ፀገም ዘየምከኖ ሕልሚ
መምህር ትበርህ ወልደገብርኤል ኣብ ዓድዋ ብ1934 ዓ.ም.ተወሊደን። ኣብ ከባቢአን ዘበናዊ ትምህርቲ ምስ ተጀመረ ካብ 15 ተምሃሮ ደቂ ክፍለን ብሕታዊት ጓል ኣንስተይቲ ተምሃሪት ኮይነን ጀመራ። ሃገራዊ ፈተና ሻምናይ ክፍሊ ልዑል ውፅኢት ኣምፂአን ኣብ ኣዲስ ኣበባ ኣብ ዝርከብ ዕፁው ቤት ትምህርቲ ደቂ ኣንስቲዮ ትምህርተን ቀፀላ። ብሙያ መምህርነት ሰልጢነን ብድልየተን ናብ ትግራይ ብምምፃእ ኣብ ከተማ ዓድዋ ስራሕ ጀመራ። በዚ ድማ ፈላሚት ትግራወይቲ ጓል ኣንስተይቲ ትግራወይቲ መምህር ኮና። ኣብ ዓድዋ ብመምህርነት ምምዳበን ንብርክት ዝበላ ደቂ ኣንስቲዮ ምልዕዓል ፈጠረለን።
መምህር ትበርህ ትምህርቲ ንምቕፃል ዓሚቚ ድልየት ስለዝነበረን መእተዊ ፈተናወ ሲደን ዩኒቨርስቲ ኣተዋ። ኣብ መንጎ ነፃ ዕድል ትምህርቲ ረኺበን ናብ ኣመሪካ ከዳ። ኣብቲ ዓዲ ኣብ ዝርከብ ኦሃዮ ዩኒቨርስቲ ንሰለስተ ዓመታት ተማሂረን ብቐዳማይ ዲግሪ ተመሪቐን ናብ ዓደን ተመለሳ። መምህር ትበርህ ብሕብረተ ሰብ ሳይንስ፣ ብውሕልና ሳይንስን ብስነ ትምህርቲን ቀዳማይ ዲግሪ ኣለወን።
ድሕሪ ውድቀት ደርጊ መምህር ትበርህ ምስ ቤተሰበን ካብ ስደት ዓዲ እንግሊዝ ናብ ዓደን ብምምፃእ ኣብ ከተማ መቐለ ናብራ ጀመራ። ብፍላይ ኣዴታት ደቀን ንምዕባይ ዘጋጥመን ዝነበረ ቁጠባዊ ፀገም ተዓዚበን መፍትሒ ንምድላይ ወሰና። ዓዲ እንግሊዝ እናሃለዋ ዘጋጠመን ፀገም ጥዕና ተፀዊረን ግዲአን ከበርክታ ተዳለዋ። መምህር ትበርህ ብ1993 ዓ.ም.ንመናእሰይ እኖታት ካብ ፀገም ንምውፃእ “እኖታት ንእኖታት” ዝብል ማሕበር ገባሪ ሰናይ ኣጣየሻ። እዛ ማሕበር ንብዙሓት መራሕቲ ስድራ ኣዴታት፣ ንሕሙማት ኤድስን ንጎደና ሓደርቲን ቁጠባዊ ሓገዛት እያ እተበርክት። ምስ ዝምልከቶም ትካላት ብምትሕብባር ወገናት ፣ሙያዊ ስልጠና ረኺቦም ዓርሶም ክኽእሉ እውን ትሕግዝ እያ። ሕሙማት ኤድስ ብምሕብሓብን ግንዛበ ሕብረተሰብ ክብ ንምባልን ዘይተሓለለ ፃዕሪ እናገበረት ትርከብ። እዛ ማሕበር ፀገማት ሕብረተሰብ ንምቅላል ብእትፍፅሞም ዘላ ሰናይ ተግባራት ሕልሚ መምህር ትበርህ ኣብ ምግሃድ ይርከብ።
1.	መምህር ትበርህ ወልደገብርኤል ኣበይ ተወሊደን?
3.	መምህር ትበርህ ወልደገብርኤል ትምህርቲ ክጅምራ ከለዋ፣ ኣብ ክፍለን ክንደይ ተመሃሮ ነበሩ?
4.	መምህር ትበርህ፣ ሃገራዊ ፈተና ሻምናይ ክፍሊ ልዑል ውፅኢት ኣምፂአን ትምህርተን ኣበይ ቀፀላ?
5.	ፈላሚት ትግራወይቲ ጓል ኣንስተይቲ መምህር መን ነበረት?
1.	መምህር ትበርህ እንታይ ወሲደን ዩኒቨርስቲ ኣተዋ?
2.	መምህር ትበርህ እንታይ ረኺበን ናብ ኣመሪካ ከዳ?
3.	መምህር ትበርህ ኣብ ኦሃዮ ዩኒቨርስቲ ንኽንደይ ዓመታት ተማህራ?
4.	መምህር ትበርህ ተመሪቐን ናበይ ተመለሳ?
5.	መምህር ትበርህ ብምንታይን ብምንታይን ቀዳማይ ዲግሪ ኣለወን?
1.	መምህር ትበርህ ድሕሪ እንታይ ናብ ዓደን መፃ?
2.	መምህር ትበርህ፣ ኣዴታት ደቀን ንምዕባይ ዘጋጥመን ዝነበረ ቁጠባዊ ፀገም ተዓዚበን እንታይ ወሰና?
3.	መምህር ትበርህ ብ1993 ዓ.ም. ንመናእሰይ እኖታት ካብ ፀገም ንምውፃእ እንታይ ዝበሃል ማሕበር ገባሪ ሰናይ ኣጣየሻ?
4.	ማሕበር “እኖታትንእኖታት” ንመን እያ ቁጠባዊ ሓገዛት እተበርክት?
5.	እዛ ማሕበር ፀገማት ሕብረተሰብ ንምቅላል ብእትፍፅሞም ዘላ ሰናይ ተግባራት እንታይ ኣብ ምግሃድ ትርከብ?	1.	ኣብ ዓድዋ
4.	ዕፁው ቤት ትምህርቲ ደቂ ኣንስቲዮ
5.	መምህር ትበርህ ወልደገብርኤል
2.	ዕድል ትምህርቲ
3.	ንሰለስተ ዓመታት
5.	ሕብረተሰብ ሳይንስ፣ ብውሕልና ሳይንስን ብስነ ትምህርቲን
1.	ድሕሪ ውድቀት ደርጊ
2.	መፍትሒ ንምድላይ
3.	እኖታት ንእኖታት
4.	መራሕቲስድራኣዴታት፣ንሕሙማትኤድስንንጎደናሓደርቲን
5.	ሕልሚ መምህር ትበርህ
31	5ይ	ኣቦይ ስብሃቱ
ኣቦይ ስብሃቱ ኣብ ገፀር ዝቕመጡን ብሕርሻ ዝናበሩን ፃዕራም ሰብኣይ እዮም። ኣብ ቀውዒ ቀለብ ዓመቶም ንምሕፋስ ክረምቲ በርቲዖም ይሰርሑ። ኣብ ስርሖም ደፋእፋእ ስለዝብሉ ብህዝቢ ዓዶም “ህርኩት ከም ንህቢ” ተባሂሎም ይፍለጡ። ኣቦይ ስብሃቱ ብርሃን እትበሃል ውላድ ኣላቶም። ብርሃን ኣብ ኣኽሱም ትነብር። ንጓሎም እኽሊ ብምሓዝ እንትጥይቕዋ ብጣዕሚ ይሕጎሱ።
ብርሃን ብንግዲ እትመሓደር በዓልቲ ሓዳር እያ። ሓንቲ ጓል ኣላታ፤ ስማ ፅገወይኒ ይበሃል። ኣቦይ ስብሃቱ ንፅገወይኒ ብጣዕሚ ስለዝፈትዉዋ ምስኣ ኣውጊዖም ኣይመንዉን። ፅገወይኒ ኣቦይ ስብሃቱ እንትመፅኡ ብዙሓት ሕቶታት ተቕርበሎም። ንሶም ድማ ዘዝፈልጥዎ ኣብ ንእስነቶም ምስ ዝገበርዎን ተመኩሮኦምን እናተሓሓዙ ይምልሱላ።
ኣቦይ ስብሃቱ ሓደ ቀዳም ረፋድ ናብ እንዳጓሎም ለቖታ ተሸኪሞም ደበኽ በሉ። ጓሎም ፅቡቕ ኣቀባብላ ገበረትሎም። “ደሓን ዶ ቀዊዕኽን?” በሉ ብርኮም ደጊፎም ኣብ ሶፋ ኮፍ እናበሉ። “ደሓን ኢና ኣያይ። ንስኻ ኸ ከመይ ቀዊዕኻ?” በለቶም። “ደሓን እየ” ብምባል መለሱላ። ቀፂላ፣ ድሕንነት ስድራን ኩነታት ዓድን ሓተተቶም። ኣቦይ ስብሃቱ ኩሎም ፅቡቕ ከምዘለዉ ነገርዋ። “ፅገ ወይኒ ጓለይ ትምህርቲ ጀሚርኩም ዶ?” በሉዋ ናብ ኣእና ጠመቱ።
“ትምህርቲ ካብ ዝጅመር ኣርባዕተ ወርሒ ሓሊፉ።ኣቦይ እባ! ‘ከመይ ቀዊዕኺ’ እንታይ ማለት እዩ?” በለት ንእግሮም ማይ ሒዛ እናቐረበት። “ኣይትፈልጥዮን?” በሉዋ ዘምፀአትሎም ማይ እናተቐበሉ። “ኣይፈልጦን” ብምባል መለሰትሎም ክትሓፅቦም
ቅርብ እናበለት። “የዕብየለይ እዛ ጓለይ። ባዕለይ  እየዝሕፀ ብ።ዘይፈልጦ ዝሓትት ሰብ መንገዲ መንፋዕቲ ምሓዙ ይምስክር።” ብምባል እግሮም ማይ እናኣለኹ ወግፆም ቀፀሉ።
ኣብ ዓመት ኣርባዕተ ወቕትታት ኣለዉ። ኣብ ሕድሕድ እዋን ሰላምታና ምስቲ ወቕቲ ብዝኸዱ ሕቶታት ይመፅእ። ሎሚ መወዳእታ ወርሒ ታሕሳስ እዩ። ሐዚ ቀውዒ ብምዃኑ ኣብ ሰላምታይ ‘ከመይ ቀዊዕኽን’ ኢለ። ኣብ መወዳእታ ሓጋ ይ እተዝኸውን ‘ከመይ ሓጊኽን?’ ብምባል ምሓተትኩኽን። ኣብ መወዳእታ ፅድያ እንተዝኸውን ድማ ‘ከመይ ፀዲኽን?’ ብምባል ምሓተትኩኽን። ኣብ መወዳእታ ክረምቲ እንተዝረኽበክን ድማ ‘ከመይ ከሪምክን?’ ምበልኩኽን። በዞም መንገድታት ካብ ቀደም ኣትሒዝና ምስ መሓዙትና፣ ኣሕዋትናን ወለድናን ሰላምታ ንለዋወጥ
ነይርና። ሐዚ እውን ንጥቀመሎም ኢና። እዞም ሕቶታት ሰላምታ ምስቶም ወቕትታት ዝመፅኡ ንምሕዝነትን ሕውነትን ዘጠናኽሩን እዮም” በሉ እናጠመቱዋ። “የቐንየለይ! ሐዚ ፈሊጠዮ። ካብ ሐዚ ትምህርቲ እንትንጅምር ንመማህርተይ ‘ከመይ ከሪምኩም?’ ትምህርቲ እንትዕፆ ድማ‘ደሓን ክረሙ’ ክብሎም እየ” በለት። ኣብ መንጉኡ ብርሃን ኣትያ፣“ ንፍዕቲ እዛ ጓለይ! ሳላ ዝሓተትኪ ቁምነገር ረኺብኪ” በለታ።
2.	ኣበይ ስብሃቱ ብምንታይ ይናበሩ?
4.	ኣቦይ ስብሃቱ እንታይ እናተበሃሉ ይፍለጡ?
5.	ኣቦይ ስብሃቱ መን ትበሃል ጓል ኣላቶም?
1.	ብርሃን ብምንታይ ትመሓደር?
5.	ፅገወይኒ ኣቦይ ስብሃቱ እንትመፁ እንታይ ተቕርበሎም?
2.	እንዳ ጓሎም እንታይ ተሸኪሞም ከይዶም?
5.	ኣቦይ ስብሃቱ እንታይ ኢሎም ሓተቱ?
1.	ትምህርቲ ካብ ዝጅመር ክንደይ ገይሩ?
2.	ፅገወይኒ እንታይ ኢላ ሓተቶም?
4.	ዘይፈልጦ ዝሓትት ሰብ እንታይ የምስክር?
5.	እግሮም ብምንታይ ኣሊኾምዎ?
1.	ኣብ ዓመት ክንደይ ወቕትታት ኣለዉ?
3.	ኣብ ቀውዒ እንታይ ዓይነት ሰላምታ ይቐርብ?
4.	ኣብ ሓጋይ እንታይ ዓይነት ሰላምታ ይቐርብ?
5.	ኣብ ክረምቲ እንታይ ዓይነት ሰላምታ ይቐርብ?
3.	ፅገወይኒ
4.	ንፅገወይኒ
3.	ደሓንዶ ቀዊዕኽን
5.	ፅገወይኒጓለይትምህርቲጀሚርኩምዶ?
1.	ኣርባዕተ ወርሒ
2.	‘ከመይቀዊዕኺ’እንታይማለትእዩ?
3.	ኣይትፈልጥዮን
4.	መንገዲመንፋዕቲ ምሓዙ
1.	ኣርባዕተ
3.	ከመይ ቀዊዕኽን
5.	ከመይ ከሪምኽን
32		ብኢዱን ፍርዱን
ኣብ ከተማ ፍረ ሰላም ብኢዱን ፍርዱን ዝበሃሉ ኣዕሩኽ ነይሮም። ብዕድመ ካብሰ ላሳታት ዘይሓልፉ መሳቱእ ዮም። እዞም ኣዕሩኽ ስራሕ ዘይፈትዉን ህኩያትን ነበሩ። ንብዙሕ እዋን እናሰረቑ ይናበሩ።
ኣብታ ከተማ ጎይትኦም ዝበሃል ሃፍታምን ኣቦ ክልተ ቈልዑን ነበረ። ጎይትኦም ኣብ ልዕሊ ሃፍቱ ሃፍቲ ክውስኽ ለይትን ቀትርን ይፅዕር። ንብዙሓት ሰባት በብዓቕሞም እናስርሐ ዝሕግዝ ለዋህ ሰብ ነበረ። ጐረባብቱን መሓዙቱን በርቲዖም ንኽሰርሑን ንኽህፍትሙን ይመክርን የተባብዕን። ዝመኸሮም ሰባት ናብርኦም እንትመሓየሽ የሐጉሶ። ብተግባራት ብኢዱን ፍርዱን ግና ኩሉ ግዘ ይሓርቕ ነበረ። ሓደ እዋን ኣብ ገዝኡ ከስርሖም ስለዝሓሰበ ከዘራርቦም ናብ ዝውዕሉሉ ቦታ ከደ።
ኣብ ወሰን መንገዲ ርስሕስሕ ኢሎም ኢዶም እናወናጨፉ ብነድሪ ይዘራረቡ ነበሩ።
“ከመ ይሓዲርኩም?” በሎም ጎይትኦም።
“ድሓን ኢና” በለ ብኢዱ ቀልጢፉ።
“ብዛዕባ እንታይ ድኣ ተውግዑ?” ብምባል ሓተቶም።
“ብዛዕባ ሓደ ጠላም” ብምባል መለሰ ፍርዱ።
“ንመን ዝጠለመ?” በሎም።
“ንመሓዝ” በለ ብኢዱ።
“ንስኻትኩም እንተትኾኑ ኸ?” ኢሉ ሓተቶም።
“ብፍላይ ንዝኣምነና ኣይም ጠለምናን” በለ ብኢዱ።
“እወ! ፀጊሙና ጨርቀምቀም ኢልና እምበር ከማና ዝእመን ኣይምሃለወን” በለ ፍርዱ ብግዲኡ።
“ከም ቃልኩም እንተኾይንኩምስ ስራሕ ክህበኩም ሰዓቡኒ” ብምባልመሪሕዎምከደ።
ኣብ እንዳ ጎይትኦም ንፉዓት ሰራሕተኛታት ኮኑ። ዝተበሃሉዎ ቀልጢፎምን ኣፀቢቖምን ብምትግባር ኣርኣዩ። ጎይትኦም ንጥፈቶም ተዓዚቡ ተሓጐሰ። “እዚኦምስ ሓቆም እዮም‘ ስራሕ ስኢንና’ ክብሉ”በለ ብውሽጡ ዝበሉዎ እናዘከረ። ብትኽክል ምቕያሮም ንኸረጋግፅ ግና ክፍትኖም ሓሰበ።ብሕብርታት ዝተመላኸዐት ኣገልግል ኣብ ኣፍ ደገ ገዛ ብምቕማጥ ከይኸፍትዋ ኣጠንቂቑ ምስ ስድርኡ ናብ መርዓ ከደ።
ቁሩብ ከይፀንሐ ብኢዱ፣ ነታ ኣገልግል ብህርፋን ደጋጊሙ ክጥምታ ጀመረ። “ከፊትና
ዝሓዘቶ ዘይንርኢ?” በሎ ንፍርዱ።
ፍርዱ “ይቕረየና፤ ቃልና ነኽብር” እንትብሎ“ ክላ ዓሻ ወርቂ ወይ ገንዘብ እዩ ኣቐሚጡላ ዝኸውን” ይብሎ። “እሞ እንተሓዘት ኸ?” ብምባል እንትጥምቶ። “ንኽፈታ” በሎ ብኢዱ ትእዛዝ ብዝመስል ኣዘራርባ።“እንተይልካ እማ . . . ”ኢሉ ዘረብኡ እንተይወድአ ብኢዱ ነታ መኽደን ኣልዕል ኣበላ። ኣገልግል ምስ ተኸፈተት ኣብ ውሽጢ ዝነበረት ዒፍ ነፈረት። እቶም ኣዕሩኽ
“ዝፈሰሰ ዘይሕፈስ ኮይንዎም” ርእሶም ሒዞም ኣእወዩ።
ጎይትኦም ካብ መርዓ ምስ ተመለሰ ዝገበሩዎ ኩሉ ስለዘጠዓሶም ብዝርዝር ነገሩዎ። “ዝተለወጥኩም መሲሉኒ ነይሩ። ቀደሙ እውን‘ በዓል ኣመልስያ ማይ ሰትዩ ይጠርጥ’ እንድዩ ዝበሃል፣ ቃልኩም ኣፍሪስኩም” ብምባል ንኽወፁ ብኢዱ ኣመልከቶም። ”ውሳነ ጎይትኦም ብፀጋ ተቐቢሎም ካብ ዝተኣመኑሉ ገዛ እናሓዘኑ ወፅኡ።
1.	ብኢዱን ፍርጉን ኣበይ ይነብሩ?
2.	ኣብ ከተማ ፍረሰላም መንን መንን ይነብሩ?
4.	ብኢዱን ፍርዱን እንታይ እዮም?
5.	ብኢዱን ፍርዱን ብምንታይ ይናበሩ?
1.	ኣብታ ከተማ ዝነብር ሃብታም መን ይበሃል?
3.	ጎይተኦም እንታይ ዓይነት ሰብ እዩ?
4.	ጎይትኦም ብተግባራት መን ይሓርቕ ነይሩ?
1.	ርስሕስሕ ኢሎም ኣበይ ነይሮም?
2.	ብኢዱን ፍርጉን ኸመይ ይዘራረቡ ነይሮም?
4.	ንዝኣመነና ኣይንጠልምን ዝበለ መን እዩ?
5.	ፀጊሙና ጨርቀምቀም ኢልና ዝበለ መን እዩ?
1.	ብኢዱን ፍርዱን ስራሕ ኣበይ ጀሚሮም?
2.	ንጥፈቶም ተዓዚቡ ዝተሓጎሰ መን እዩ?
3.	ብትኽክል ምቕያሮም ንምርግጋፅ እንታይ ገበረ?
4.	እታ ኣገልግል ብምንታይ ዝተመላኸዐት ነይራ?
5.	ጎይትኦም ምስ ስድርኡ ናበይ ከይዱ?
1.	ብህርፋን ዝጠመታ እንታይ እያ?
4.	ኣብ ውሽጢ ኣገልግል እንታይ ነይሩ?
5.	እቶም ኣዕሩኽ ርእሶም ሒዞም ንምንታይ ኣእውዮም?
2.	ዝገበርዎ ኩሉ ብዝርዝር ዝተናገሩ እንመን እዮም?
3.	ጎይትኦም እንታይ ኢልዎም?
5.	ጎይትኦም እንታይ ብምባል ንክወፁ ብኢዱ ኣመልኪትዎም?
1.	ከተማ ፍረሰላም
2.	ብኢዱን ፍርዱን
3.	ካብ ሰላሳታት ዘይሓልፍ
5.	እናሰረቑ
1.	ጎይትኦም
4.	ብብኢዱን ፍርዱን
3.	ንማሕዝኡ
1.	እንዳጎይትኦም
2.	ጎይትኦም
3.	ክፍትኖም ሓሰበ
4.	ብሕብርታት ዝተመላኸዐት
1.	ኣገልግል
2.	ዝሓዘቶ ዘይንርኢ
5.	“ዝፈሰሰዘይሕፈስኮይንዎም”
1.	ጎይትኦም
2.	ብኢዱን ፍርዱን
3.	ዝተለወጥኩም መሲሉኒ ነይሩ
4.	በዓል ኣመልስያ ማይ ሰትዩ ይጠርጥ
5.	ቃልኩምኣፍሪስኩም
ራህዋ መኮነን እበሃል። ንፍዕቲ ተምሃሪት ሓምሻይ ክፍሊ እየ። ሳልሳይ ክፍሊ ክሳብ ዝበፅሕ ሓፋር ነይረ። ደቂ ክፍለይ ከም ልቦም እንትፃወቱ ከፍ ኢለ እርእዮም። መምህራነይ እንትሓቱኒ እናፈለጥኩን እናኽኣልኩን ብሕፍረትን ብእንታይ ይብሉንን ሱቕ እብል።
ካብ ኣፀደ ህፃናት ክሳብ ሳልሳይ ክፍሊ ዝቀራረባ ኤደን ትበሃል ሓፋር መሓዛ ነይራትኒ። “ኣነ ዝበልኩኺ ግበሪ” ዝብል ገታር ባህርይ ነይሩዋ። ኩሎም እትደልዮም ንኽገብር እናፈራረሐት ተገድደኒ ነይራ። ሕቶ ንኽምልስ ኢደይ እንተውፅእ “ግደፊ ሱቕ በሊ”፣ ክፃወት ምስ ቈልዑ እንትሕወስ ደጋጊማ “ግደፊ ኮፍ በሊ” ብምባል ብኽዳነይ ትሕዘኒ። “ንምንታይ ዘይንፃወት” እንተበልኩዋ ግደፊ ጥራሕ ትብለኒ ነይራ። ኩነታት ኤደን የመና ፀልዩኒ ቀስ ብቐስ ሓፋር ክኸውን ጀሚረ። እናደለኹ ሱቕ ምባል ምስ በዝሐ ባህሪ ኤደን ወሪሰ ሓፋር ኮይነ።
ኣብ ሳልሳይ ክፍሊ ካልኣይ መንፈቕ ዓመት ምስ ኤደን ተፈላሊና። ወለዳ ብስራሕ ናብ ኣዲስ ኣበባ ስለዝተቐየሩ ሒዞምዋ ከይዶም። ብድሕሪኣ ምስ ኣስኳል ተቐራሪበ ምሕዝነት ጀሚረ። ኣስኳል ብትምህርታ ንፍዕቲ፣ ሰሓቒት፣ ተፃዋቲትን ደፋርን ነይራ። ምስ ኣወዳት ኩዕሶ እግሪ ትፃወት። እትኽእሎን እትፈልጦን ንምትግባር
ሰጋእ ኣይትብልን። “ተምሃራይ ዝኽእሎን ዝደልዮን ክገብር ኣለዎ።” ዝበል ቅዋም ነይርዋ። ንዓይ እውን “ተፃወቲ፣ ኣይትሕፈሪ” እናበለት ክተተባብዐንን ኢደይ ሒዛ ክትወስደንን ጀሚራ።
ኣስኳል ክስከፍን ድሕር ክብልን እንተርእያትኒ ከም ነብሪ ሕኒን ኢላ ክተሓንቀኒ ትብል። “ጓል ስለዝኾንኪ ዲኺ ትሓፍሪ” እናበለት ትፀርፈኒ። ድሕሪኡ ብሰንኪ ኤደን ዝለመድኩዎ ሕፍረት ቀስ ብቐስ ከጥፍኦ ጀሚረ። ሐዚ እማ መን ከማይ። ኣብ ትምህርተይ ንጥፍትን ደፋርን ኮይነ። ብመምህራን ዝወሃቡ ንጥፈታት ቀዲምካ ብምምላስ ዝወዳደረኒ ሰኣንኩ። ዘይተረድኣኒ ብዘይምስካፍ እሓትት። ብናፅነት ሓሳበይ እገልፅ።
መምህራነይ ብዘምፃእኹዎ ለውጢ ተሓጐሱ። “ካበይ ዝመፀ እዩ?” እናበሉ ድማ ሓተቱኒ። ኣስኳል መርኣያ ከምዝኾነትኒ ብኹርዓት ገለፅኩሎም። ብርግፅ ድፍረትን ንጥፈትን ኣስኳል ኣብ ውሽጠይ ዝነበረ ዓቕሚ ከውፅእ ኣተባቢዑኒ እዩ። ናይ ኣስኳል ፅልዋ ሐዚ ኮይነ እንትሓስቦ ባህረይ ንምቕያር ከምዝሓገዘኒ እርዳእ።
ኣብ ቁልዕነት ፅልዋ መሓዛ ቀሊል ከምዘይኮነ ፈለጥኩ። ኣነ ባዕለይ ፈለማ ብኤደን ቀፂሉ ብኣስኳል ዝኾንኩዎም ተማሂረሎም እየ። ሰነፍ መሓዛ ንንፉዕ ከስንፎ፤ ንፉዕ ድማ ንሰነፍ ከንፍዖ ይኽእል። ካብ ተመኩሮይ ተበጊሰ ዝሓፍሩን ዝፈርሑን መሓዙተይ ብምቅርራብ እናመኸርኩ ኣትቢዐዮም። ገብረን ዘምዘምን ኣይዞኹም እናበልኩ ንኽነፍዑ ፀልየዮም። ርእስኻ ኣድኒንካ ሱቕ ካብ ምባል ሕቶ እንትሕተት ንምምላስ ናብ ምቅድዳም ተሰጋጊሮም። ሐዚ ተፋቒርና እንትንምሃር ጥምረትናን ምድግጋፍናን ንዝርእይ ዘቕንእ እዩ።
2.	ራህዋ ተመሃሪት ክንደይ ክፍሊ እያ?
3.	ክሳብ ክንደይ ክፍሊ ትበፅሕ ሓፋር ነይራ?
4.	ደቂ ክፍላ እንትፃወቱ እንታይ ትገብር ነይራ?
5.	መምህራና እንትሓትዋ እንታይ ትብል ነይራ?
2.	ካበይ ጀሚረን ይቀራረባ ነይረን?
3.	መሓዛ ራህዋ እንታይ ዓይነት ባህሪ ነይርዋ?
4.	ኤደን ንራህዋ እንታይ ትብላ ነይራ?
4.	ኣስኳል ብትምህርታ እንታይ ነይራ?
5.	ኣስኳል እንታይ ዝብል ቅዋም ነይርዋ?
2.	ኣስኳል እንታይ እናበለት ትፃረፍ?
4.	ብመምህራና ዝወሃባ ሕቶታት እንታይ ምግባር ጀሚራ?
5.	ሓሳባ ብምንታይ ትገልፅ?
1.	መምህራን ንምንታይ ተሓጓሶም?
2.	መምህራን እንታይ እናበሉ ሓተቱ?
5.	ድፍረትን ንጥፈትን ኣስኳል እንታይ ንክተውፅእ ኣተባቢዕዋ?
1.	ኣብ ቁልዕነት ቀሊል ዘይኮነ እንታይ እዩ?
2.	ራህዋ ንባዕላ ብመንን መንን ተማሂራ?
3.	ሰነፍ መሓዛ ንንፉዕ ከም ዘስንፎ ንፉዕ ድማ ንሰነፍ እንታይ ይገብሮ?
2.	ካብ ኣፀደ ህፃናት ክሳብ ሳልሳይ ክፍሊ
1.	ኣብ ሳልሳይ ክፍሊ ካልኣይ መንፈቕ ዓመት
2.	ናብ ኣዲስኣበባ
5.	ተምሃራይ ዝኽእሎን ዝደልዮን ክገብር ኣለዎ ዝብል
2.	“ጓል ስለዝኾንኪ ዲኺ ትሓፍሪ”
3.	ሕፍረት ቀስ ብቐስ ከተጥፍኦ ጀሚራ
4.	ቀዲምካ ምምላስ
5.	ብናፅነት
1.	ለውጢ ስለዘምፀአት
5.	ኣብ ውሽጣ ዝነበረ ዓቕሚ
2.	ብኤደንን ኣስኳልን
4.	ንዝሓፍሩ መሓዙታ ምምኻር
5.	ንገብረን ዘምዘምን
ማይ ዝተፈላለዩ ረብሓታት ዝህብ ተፈጥሮኣዊ ሃብቲ እዩ። ካብ ረብሓታቱ ህይወታውያን ንኽነብሩ ዝህቦ ጥቕሚ ብቐዳምነት ይጥቀስ። እዚ ረብሓንኽቕፅልን ማይ ብኣግባቡ ምጥቃምን ምክንኻንን የድሊ። ይኹን እምበር ከምሩባታት፣ ዒላታትን ቃላያትን ዝበሉ ማያዊ ኣካላት ብሰንኪ ሰባት እንትረስሑ ይርኣዩ። እቲ ርስሓት ነቲ ማይ ይብክሎ። ማይ ብዝተፈላለዩ መንገድታት ክብከል ይኽእል።
ብሰንኪ ተገዳስነት ዘይምህላው ርስሓትና ብማያዊ ኣካላት እንትድርበ ብኽለት ማይ የምፅእ። ናብ ማይ ዝሕወስ ርስሓት ጐዳእነቱ ዝለዓለ እዩ። ማይ እንትብከል ሰብን እንስሳን ንሕማምን ሞትን ንኽቃልዑ ምኽንያት ይኸውን።
ሓድ ሓደ ፋብሪካታት ብቐጥታ ማይ ብምጥቃም ዝተፈላለዩ ምህርቲ የፍርዩ። እቶም ትካላት ብዙሓት ስራሕቲ ንምስላጥ ማይ ይጥቀሙ። ኣብቶም ፋብሪካታት ብዙሕ ስራሕቲ ዘሳለጠ ማይ ርስሓት ክእክብ ይኽእል። እዚ ማይ እንተይተፃረየ ናብ ሩባታት ዝስደደሎም ኣጋጣምታት ኣለዉ።እቲ ዝስደድ ማይ ዘዋህለሎም ዘየድልዩ ዓውደ ኣካላት ናብ ፅሩይ ማይ ይሓውሶም። እዞም ዓውደ ኣካላት መፋጥርቲ እቲ ማይ ስለዘይኮኑ ነቲ ፅሩይ ማይ ይብክሉዎ።
ብተወሳኺ፣ ውልቀ ሰባት እውን ኣብ ምርሳሕ ማይ ይሳተፉ እዮም። ሰባት ኣብ ገዛውቶምን ኣብ ትካሎምን ንዝፍጠር ርስሓት ንምፅራይ ማይ ይጥቀሙ። እንተኾነ ግና ነቲ ዝተጠቐሙሉ ማይ ብዘይተገዳስነት ናብ ወሓዚ ማይ ዝደፍኡ ኣለዉ። እዚ ተግባር ድማ መንቀሊ ብኽለት ማይ ይኸውን። ማይ እንትብከል ብቐዳምነት ኣብቲ ማይ ዝርከቡ ተኽልታትን ፍጡራትን ይጉድኡ። ብምቕፃል ብዝሃ ህይወት እቲ ከባቢ ኣብ ሓደጋ ይወድቕ።
ማይ ብኻሊእ መንገዲ እውን ይብከል እዩ። ማይ ካብ ዝብክሉ ካልኦት ነገራት ኣብ ከባቢና ዝእከቡ ዝተፈላለዩ ጐሓፋት ብቐዳምነት ይጥቀሱ። ሓያል ንፋስ ጐሓፍ እናተሸከመ ናብ ማያዊ ኣካላት እንተብፅሖ ብኽለት ማይ ይፍጠር። ካልኣይ ድማ ወሓዚ ማይ ኣብ ዝኸደሉ ከባቢ ዝውህለል ርስሓት ምስ ማይ እንትሕወስ ዝመፅእ
እዩ። ማይ ዝሓልፈሎም ቱቦታት እንትምርቱ እውን ማይ ይብክሉ እዮም። ብተወሳኺ ብሰንኪ ሓያል ዝናብ ዝመፅእ ውሕጅ ዝእክቦ ርስሓት ማይ ይብከል። በዞም ዝተገለፁ መንገድታት ዝተበከለ ማይ ኣብ ተጠቀምቲ ጉድኣት የስዕብ። ካብዚ ዝተልዓለ ኣብ ውሽጥን ከባብን እቲ ዝተበከለ ማይ ዝነብሩ ህይወታውያን ኩሎም ጥዕንኦም ይዛባዕ። ኣደዳ ተላበድቲ ሕማማትን ሞትን እውን ይኾኑ።
3.	ብሰንኪ ሰባት ዝረስሑ እንታይ አዮም?
4.	ረብሓ ማይ ንክቕፅል እንታይ ምግባር የድሊ?
5.	ርስሓት ንማይ እንታይ ይገብሮ?
1.	ርስሓት ናብ ማያዊ ኣካላት ዝድርበ ብምንታይ እዩ?
2.	ብኽለት ማይ ብምንታይ ይመፅእ?
3.	ናብ ማይ ዝሕወስ ርስሓት ጉድኣቱ እንታይ አዩ?
4.	ማይ እንትብከል ንምንታይ የቃልዕ?
5.	ማይ እንትብከል መንን መንን ንሞት ይቃልዑ?
1.	ፋብሪካታት ምህርቶም ብምንታይ የፍርዩ?
2.	ብዙሓት ስራሕቲ ንምስላጥ እንታይ ንጥቀም?
3.	ብዙሕ ስራሕቲ ዘሳለጠ ማይ ርስሓት ካበይ ክእከብ ይኽእል?
4.	ማይ ዘዋህልሎም ዘየድልዩ ናብ ማይ ዝሕወሱ እንታይ እዮም?
5.	መፋጥርቲ እቲ ማይ ዘይኮኑ ነቲ ማይ እንታይ ይገብርዎ?
1.	ኣብ ምርሳሕ ማይ ዝሳተፉ እንታይ ኣለዉ?
2.	ሰባት ንዝፍጠር ርስሓት ማይ ንምፅራይ ማይ ዝጥቀሙ ኣበይ እዩ?
3.	ማይ ብዘይተገዳስነት ናበይ ይድፋእ?
4.	ማይ እንትብከል ንመን ይጎድእ?
1.	ማይ ብቐዳምነት እንታይ ይብክሎ?
2.	ጓሓፍ እናተሸከመ ናብ ማያዊ ኣካላት ዝበፅሕ ብምንታይ እዩ?
3.	ወሓዚ ማይ ኣብ ዝኸደሉ ከባቢ ዝውህለል ርስሓት እንታይ ይፈጥር?
4.	እንታይ እንትምርት እዩ ብኽለት ማይ ዘስዕብ?
5.	ውሕጅ ዝእክቦ ርስሓት ማይ ዝብከል ብኸመይ እዩ?
1.	ተፈጥሮኣዊ ሃብቲ
2.	ህይወታውያ ንኽነብሩ
4.	ማይ ብኣግባቡ ምጥቃምን ምክንኻንን
1.	ብሰንኪተገዳስነትዘይምህላው
2.	ብርስሓት
4.	ንሕማምን ሞትን
5.	ሰብን እንስሳትን
3.	ካብ ፋብሪካታት
5.	ይብክልዎ
2.	ኣበ ገዛውቶምን ኣብ ትካላቶምን
4.	ተኽልታትነ ፍጡራትን
5.	ብዝሃ ህይወት እቲ ከባቢ
3.	ርስሓት ምስ ማይ እንትሕወስ
4.	ማይ ዝሓልፈሎም ትቦታት እንትምርቱ
5.	ብሰንኪ ሓያል ዝናብ ዝመፅእ  ጎሓፍ
ጐሓፍ ካብ ገዛና፣ እንሰርሐሉ ቦታን ፋብሪካታትን ዝድርበይ ዘይድለ ነገር እዩ። ዝኣረጉ፣ ዘይንጥቀመሎምን ዝተበላሸውን ነገራት ጐሓፍ ብምባል ንስንድዎም። ጐሓፍ ብመልክዕ ደረቕ ወይ ፈሳሲ ክፍጠር ይኽእል። ጐሓፍ ፈቖድኡ ክንድርብዮ ወይ ኣብ ሓደ ነዋህልሎ። ዝኾነ ዓይነት ጐሓፍ ግና ብጥንቃቐ ክእለይ ኣለዎ። ጥንቃቐ እንትውሕድ ኣባናን ኣብ ከባብናን ጉድኣት የስዕብ።
ሰባትን ባዕልናን ገዛናን ምፅራይ ንፈቱ። ዘይጠቕሙ ነገራት ድማ እናውፃእና ንድርብይ ገዛናን መረባናን እንትነፅሪ እንረኽቦ ጐሓፍ ገሌና ብጥንቃቐ ንእክቦ። ካልኦትና ድማ ሸለል ብምባል ፈቖዶ ንብትኖ። እዚ ልምዲ ከባቢ ዘርስሕ እዩ። ከባቢ እንትረስሕ ዝተፈላለዩ ፀገማት ይፈጥር። እቲ ከባቢ ሕማቕ ጨና ስለዝህሉዎ
ንፀልኦ። ብተወሳኺ፣ ንጥዕናና ኣብ ሓደጋ የውድቖ። ጐሓፍ ኣብ ዝድርብየሉ ከባቢ ሕማማት ዘምፅኡን ዘመሓላልፉን ህዋሳት ይፍጠሩ። እዚኦም ግቡእ ጥንቃቐ ካብ ዘይምግባርና ዝብገሱ እዮም።
ኣብ እንሰርሐሎም ቦታታት ብዙሓት ዘየድልዩ ነገራት ይፍጠሩ እዮም። ነዚኦም እንትንኣሊ ጥንቃቐ ክንገብር ኣለና። እቶም እንድርብዮም ንኻልኦት ንኸየርስሑ ክንሓልይ ይግባእ። ካብ ስራሕና ጐሓፍ ብዘይምግዳስ እንድርበየሎም ኩነታት ኣለዉ። እዚኦም ድማ ከባቢ ንምብልሻው ምኽንያት ይኾኑ። ንሕማማት መበገሲ ዝኾኑ ህዋሳት ይፈጥሩ። ውፅኢቱ ድማ ንዝተፈላለዩ ተላበድቲ ሕማማት የሳጥሐና። ፋብሪካታት ዝተፈላለዩ ምህርቲ ብምፍራይ ናብራና ይድግፉ።
ፋብሪካታት ምህርቲ ንምፍራይ ጥረ ኣቕሑ ይጥቀሙ። ኣብ ከይዲ ምፍራይ ካብቶም ጥረ ኣቕሑ ተረፍ መረፍ ምህርቲ ዝኾኑ ነገራት በብእዋኑ ይፍጠሩ። እዚኣቶም ከምጐሓፍ ስለዝሕሰቡ ንኽእለዩ ይፍለዩን ብዘይጥንቃቐ ናብ ከባቢ ይድርበዩን። በዚ ምኽንያት ንምርሳሕ እቲ ከባቢ መንቀሊ ይኾኑ። ካብ ፋብሪካታት ዝወፅእ ጐሓፍ ኣብቲ ከባቢ ዘየድልዩ ነገራት ክእከቡ ይገብር። በዚ ድማ እቲ ከባቢ ንዝተፈላለዩ ጐዳእቲ ህዋሳት ፍልፍል ይኸውን። ኣብቲ ከባቢ ንእንነብር ድማ ንዝተፈላለዩ ሕማማት የቃልዐና። እዚሓደጋ ካብ ምትሓት ግንዛበን ጥንቃቐን ኣተኣላልያ ጐሓፍ ይመፅእ።
ኣብ እንነብረሉን እንሰርሐሉን ከባቢ ዝፍጠር ጐሓፍ እንትእለይ ብጥንቃቐ ክኸውን ኣለዎ። ኣብኣ ተኣላልያ ጐሓፍ ሓላፍነት ክስምዐና ይግባእ። ከባቢ ናብ ጐሓፍ ከይበላሾ ክንግደስ ኣለና።እዚ ብሰንኪ ጐሓፍ ጐዳእቲ ሕማማት ንኸይልዓሉን ወትሩ ጥዑያት ክንከውንን ይሕግዘና።
1.	ካብ ገዛና እንሰርሐሉ ቦታን ፋብሪካታትን ዝድርበይ እንታይ እዩ?
2.	ጎሓፍ ብምባል ንስንድዮም እንታይ እዮም?
3.	ጎሓፍ ብምንታይ ክፍጠር ይኽእል?
4.	ብጥንቃቐ ክእለይ ዘለዎ እንታይ እዩ?
5.	ጥንቃቐ እንትውሕድ እንታይ የስዕብ?
2.	እናውፃእና ንድርብዮም እንታይ እዮም?
3.	ጓሓፍ ፎቖዶ ናይ ምድርባይ ልምዲ  እንታይ ዝገብር እዩ?
4.	ከባቢ እንትረስሕ እንታይ ይፈጥር?
5.	ጓሓፍ ኣብ ዝድርበዩ ከባብታት እንታይ ይፍጠሩ?
1.	ኣብ  እንሰርሐሎም ከባብታት እንታይ ይፍጠሩ?
2.	ካብ ስራሕና ብዘይምግዳስ እንታይ ንድርቢይ?
3.	ንሕማማት መበገሲ ዝኾኑ እንታይ ይፍጠሩ?
4.	ውፅኢት ሕማማት ንምንታይ የሳጥሐና?
1.	ፋብሪካታት ምህርቲ ንምፍራይ እንታይ ይጥቀሙ?
3.	ካብፋብሪካታትዝወፅእጐሓፍ እንታይ ይገብር?
4.	ከባቢ ንዝተፈላለዩ ጎዳእቲ ህዋሳት እንታይ ይኸውን?
5.	ካብምትሓትግንዛበንጥንቃቐንኣተኣላልያጐሓፍዝመፅእ እንታይ እዩ?
2.	ኣብ አተኣላልያ ጓሓፍ እንታይ ክስመዐና ይግባእ?
3.	ከባቢና ብምንታይ ይበላሾ?
4.	ብሰንኪ ጓሓፍ እንታይ ይለዓሉ?
5.	ጥዑያት ንክንኸውን እንታይ ክንገብር ኣለና?
2.	ዝኣረጉ፣ዘይንጥቀመሎምንዝተበላሸውንነገራት
3.	ብመልክዕ ደረቕ ወይ ፈሳሲ
4.	ዝኾነ ዓይነት ጎሓፍ
5.	ኣባናን ኣብ ከባቢናን ጉድኣት
1.	ንባዕልናን ንገዛናን ምፅራይ
2.	ዘይጠቕሙ ነገራት
4.	ዝተፈላለዩ ፀገማት
5.	ሕማም ዘመሓላልፉ ህዋሳት
1.	ብዙሓይ ዘየድልዩ ነገራት
4.	ንዝተፈላለዩ ተላበድቲ ሕማማት
5.	ምህርቲ ምፍራይ
2.	ተረፍመረፍ ምህርቲ
3.	ዘየድልዩ ነገራት ክእከቡ
1.	ኣብ እንነብረሉን እንሰርሐሉን ከባቢ
2.	ሓላፍነት
4.	ጎዳእቲ ሕማማት
36		ክንክን ኣግራብ	ከባቢና ብተፈጥሮ ብዙሓት ጠቐምቲ ነገራት ዝሓዘ እዩ። እዚኣቶም ከባብያዊ ሃብቲ ይበሃሉ። ካብዞም ፍርያት ተፈጥሮ ድማ ነቶም ዘድልዩና እናሓረና ክንርብሐሎም ንጅምር። ካብዚኦም ከከም ኩነታቱ ድልየትና እነማልአሎም ፍርያት ይርከቡ። እንስርሖ ስራሕ ግና ንሓለዋ ከባቢ ክፃባእ ኣይግብኦን። ምኽንያቱ ንሃብቲ ከባቢና እንተተገዲስና ኣብ ካልኦት እዋናት ክንረኽቦም ንኽእል። እንተዘይሓሊውና ግና
ንካልኦት ፀገማት የቃልዑና እዮም።
ኣግራብ ዝተፈላለዩ ረብሓታት ዘለዎም ሃብቲ ከባቢና እዮም። ውልቃዊ ድልየትና ንምምላእ ኣግራብ ንጥቅም። ኣግራብ ውልቃዊ ድልየትና ንኽነማልእ ብዘይሓልዮት እንተቆሪፅናዮም ይበርሱ። ብርሰት ኣግራብ ድማ ኣብ ባዕልትናን ከባቢናን ዝተፈላለዩ ፅዕንቶታት ይፈጥር።
ብብርሰት ኣግራብ ካብ ዝፍጠሩ ፅዕንቶታት ቀዳማይ ምዝባዕ ከባቢ ኣየር ይጥቀስ። ኣግራብ ንዝተበከለ ኣየር ብምስሓብ ኣፃርዮም ስለዝመልሱ ንምስትኽኻል ሚዛን ከባቢ ኣየር ኣድለይቲ እዮም። እንተበሪሶም ግና ሚዛን ኣየር ከባቢ ምሕላው ዘይክኣል ይኸውን። እዚ ድማ ምስ ምዝባዕ ከባቢ ኣየር ዝትሓሓዙ ፀገማት ንኽፍጠሩ መንቀሊ ይኸውን። ካብዚ ዝተልዓለ፣ እቲ ብነፃ እንረኽቦ ፅሩይ ኣየር ኣብ ከባቢና ይስሕው። እዚ ድማ ንዝተፈላለዩ ሕማማት ምስትንፋስ የሳጥሕ። እዞም ጥዕናዊ ፀገማት ብናትና ሕመቕ ዝመፁ እዮም። ኣብ ምክንኻን ከባቢ ሰኒፍናን ኣግራብ ብዘይሓልዮት እነብርስ ባዕልትና ኢና።
እቲ ካልኣይ ፅዕንቶ ምስ ምንካይ ልሙዕነት ሓመድ ይተሓሓዝ። ኣግራብ ሰራውሮም ናብ ውሽጢ መሬት እንትዘልቕ ሓመድ ሓቚፎም ይሕዙ። ሓመድ ብሓያል ዝናብን ንፋስን ንኸይብሕጎግ ምስ ዛላታት ተሓጋጊዞም ይከላኸሉ።ኣግራብ ንባዕልና ብዘይኣግባብ ክንጥቀም ልዕሊ ዓቐን እንተቆሪፅናዮም ግና መሬት ሓላዊ ትስእን። በብእዋኑ ብሓያል ዝናብን ንፋስን እቲ ላዕለዋይ ልሙዕ ሓመድ ይጉሕጓሕ። በዚ ድማ ሕፅረት ምግቢ የስዕብ። በዚ ዝተለዓለ ሰባት ንጥምየት ንቃላዕ፤ ከባቢና ድማ ብዕቀባ ሓመድ ንክሓዊ ነዊሕ እዋን ዘድልዮ ይኸውን።
ካብዞም ኣብ ክንክን ከባቢ ፀገማት ዝፈጥሩ ተግባራት ካብ ምፍፃም ክንቑጠብ ይግበአና። ነዚ ድማ ኣግራብ ወትሩ ብሓልዮት ክንጥቀምሎም ኣለና። ንውልቃዊ ጠለብና ኣግራብ እንትንቆርፅ ኣብዚሕና መተካእትኦም ክንተክልን ክንከናኸንን
ይግበአና። ከምዚ ዝበለ ተበግሶ ድማ ናብ ዘላቒ ልምዓት ዘቃንዕ እዩ።
1. ብተፈጥሮ ብዙሓት ጠቐምቲ ነገራት ዝሓዘ እንታይ እዩ?
2. ዘድልዩ እናሓረና እንርበሐሎም እንታይ እዮም?
3. እንሰርሖ ስራሕ ምስ መን ክፃባእ ኣይግበኦን?
4. ንሃብቲ ከባቢና እንተተገዲስና እንታይ ንኽእል?
5. ንሃብቲ ከባቢና እንተዘይሓሊና እንታይ ንኾን?
3.	ውልቃዊ ድሌትና ንምምላእ እንታይ ንጥቀም?
4.	ኣግራብ ብዘይሓልዮት እንተቖሪፅናዮም እንታይ ይኾኑ?
5.	ብርሰት ኣግራብ ኣበይ ፅዕንቶ ይፈጥር?
1. ብብርሰት ኣግራብ ዝፍጠሩ ፅዕንቶታት እንታይ እዮም?
2. ኣድላይነት ኣግራብ እንታይ እዩ?
3. ብነፃ እንረኽቦ ፅሩይ ኣየር ኣብ ከባቢና እንታይ ይኾን?
4. ብርሰት ኣግራብ ንምንታይ የሳጥሕ?
2.	ሰራውር ኣግራብ ኣብ ምንታይ ይዘልቕ?
3.	ሓመድ ብምንታይ ይብሕጎግ?
4.	ላዕለዋይ ልሙዕ ሓመድ ብምንታይ ይጉሕጓሕ?
5.	ሕፅረት ምግቢ ብምንታይ ይመፅእ?
1.	እንታይ ካብ ምፍፃም ክንቑጠብ ይግብአና?
2.	ከባብያዊ ፀገማት እንታይ እዮም?
3.	ኣግራብ ብምንታይ ክንጥቀም ይግበአና?
4.	ንውልቃዊ ጠለብና ኣግራብ እንትንቆርፅ እንታይ ክንገብር ይግበአና?
5.	ኣግራብ ምክንኻን እንታይ የቃንዕ?
2.	ፍርያት ተፈጥሮ
4.	እንተተገዲስና ኣብ ካልኦት እዋናት ክንረኽቦም
5.	ንካልኦት ፀገማት የቃልዑና
2.	ውልቃዊድልየትናንምምላእ
5.	ኣብ ባዕልትናን ከባቢናን
1.	ምዝባዕ ከባቢ ኣየር
2.	ንምስትኽኻል ሚዛን ከባቢ ኣየር
4.	ንዝተፈላለዩ ሕማማት ምስትንፋስ
1.	ምንካይ ልሙዕ ሓመድ
3.	ብሓያል ዝናብን ንፋስን
4.	ብሓያል ዝናብን ንፋስን
5.	ልሙዕ ሓመድ እንትብሕጎግ
1.	ኣብ ክንክን ከባቢ ፀገማት ዝፈጥሩ ተግባራት
2.	ምቑራፅ ኣግራብ
3.	ብሓልዮት
4.	ኣብ ዚሕና መተካእተኦም ክንተክል
37		ልምድታትን ኣተገባብረኦምን
ኣብ ክልልናን ሃገርናን ዝትግበሩ ዝተፈላለዩ ከባቢያዊ ልምድታት ኣለዉ። ኣብ ኣተገባብራ እዞም ልምድታት በብእዋኑ ዝደጋገሙ ፍፃመታት ኣለዉ። ልሙዳት ፍፃመታት ንኽትግበሩ ድማ ነናይ ባዕሎም ዓውዲ ይደልዩ። ካብዚ ዝተለዓለ ዝኾነ ፍፃመ ካብ ዝቐርበሉን ዝፍለጠሉን ዓውዲ ወፃኢ ኣይትግበርን። ሕብረተሰብ ኣብ ዝተፈላለዩ ዓውድታት ዝትግብሮም ልሙዳት ፍፃመታት ብምኽንያታውነት ስለዘደግፎም ሓበራዊ ተቐባልነት ይረኽቡ።
መርዓ ዝተፈላለዩ ልምድታት ካብ ዝፍፀመሎም ዓውድታት ሓደ እዩ። ወራድ መርዓ ከም ኣብነት ንውሰድ። ኣብ ወራድ መርዓ መርዓዊ፣ ቤተሰብ መርዓውን ኣዕሩኽቱን ብሁራን ጓይላን ናብ እንዳጓል ይኣትዉ። ቤተሰብን ፈተውትን እንዳጓል ድማ እናደረፉ ብምቕባል ኣብ ዝተዳለወሎም ቦታ ኮፍ የብሉዎም።
ኣብቲ ዳስ፣ ሓደ ማእኸላይ ነቶም እንዳወዲ ዋሕስ ንኽተኽሉ እንትሓቶም ዝወሓሶም የቕርቡ። ንኽወሓስ ዝተመረፀ ሰብ ብእንዳጓል ተቐባልነት ምስ ረኸበ፣ “ትወሓሶም ዶ?” ተባሂሉ ይሕተት። “እወይወሓሶም” ብምባል ምስ መለሰ“ መን ይሙት?” ብምባል እንደገና ይሓቱዎ።“መንግስቲ ይሙት”ብምባል ቃል ይኣቱ።
እዚ ምስ ተፈፀመ ናብ ምስ ናይ ምግቢ ይእተው። ከከም ልምዲ ከባቢኡ ምግብን መስተን በብመኣዱ ይስነይ። ኣብ ሓደ መኣዲ ብማእኸላይ ሸሞንተ ሰባት ይስርዑ። መኣዲ ከይመልአ ምግቢ ኣይቐርብን። ኣብ መኣድታት ከከም ሃብተ ገነቱ ዝተፈላለዩ ዓይነት ምግብታትን መስተታትን ይቐርቡ። እዞም ፍፃመታት ብልምዲ ኣብ መርዓታት  ይትግበሩ።
ሓዘን እውን ዝተፈላለዩ ፍፃመታት ካብ ዝትግበረሎም ካልኦት ዓውድታት ሓደ እዩ። ሰባት ስድርኦም ወይ ዝቐርቡዎም ኣካላት ብሞት እንትፍለዩዎም ይሓዝኑ። ንሕዙናት ጎረባብትን ፈተውትን ምስኦም ኮፍ እናበሉን እናተመላለሱን ይእብዱዎምን የፀናንዑዎምን። ዝብላዕን ዝስተን እናሓዙ እውን ይጥይቑዎም እዮም። እዚ ልምዲ ደበስ ይበሃል። እዞም ፍፃመታት ሕዙናት ሓዘኖም ብምርሳዕ ናብ ስርሖም ንኽምለሱ ዝሕግዙ እዮም።
ኣብ ዓውድታት ስራሕ እውን ካልኦት ብልምዲ ዝትግበሩ ዝተፈላለዩ ፍፃመታት ኣለዉ። ልፍንቲ ኣብ ስራሕ ካብ ዝፍፀሙ ልምድታት ሓደ እዩ። ልፍንቲ ምትሕግጋዝ ዘቐድም ልምዲ እዩ። ንኣብነት፣ ቃንጃ ብዕራይ ዘለዎ ሰብ ንምሕራስ ስለዝፅገም ምስ ካሊእ ይላፈን። እዞም ሰባት በብተራ ኣብዑሮም እናፃመዱ ብምሕራስ ስርሖም የሳልጡ። እናተላፈኑ ዝተሓጋገዙ ሰባት ብኣጠቓቕማ ግዚኦምን ብውፅኢት ስራሕቶምን ተረባሕቲ እዮም። ከባብያዊ ልምድታት ዝትግበሩ ኣብዞም ዓውድታት ጥራሕ ኣይኮኑን። ኣብ ካልኦት ዓውድታት ዝትግብሩ ልምድታት እውን ይርከቡ እዮም። ኩሎም ድማ በብዓውዶም ዝፍፀሙሎም ንቡር ከይድታት ኣለዉዎም።	1.	ኣብ ክልልናን ሃገርናን ዝትግበሩ እንታይ ኣለዉ?
2.	ልምድታት በብእዋኑ እንታይ ዝኾኑ እዮም?
3.	ልሙዳት ፍፃመታት እንታይ ይደልዩ?
4.	ካብ ዝቐርበሉን ዝፍለጠሉን ዓውዲ ወፃኢ ዘይትግበር እንታይ እዩ?
5.	ሕ/ሰብ  ልሙዳት ፍፃመታት ብምኽንያታውነትስለዘደግፎም እንታይ ይረኽቡ?
1.	ዝተፈላለዩ ልምድታት ካብ ዝፍፀመሎም ዓውድታት ሓደ እንታይ እዩ?
2.	መርዓዊ፣ ቤተሰብ መርዓውን ኣዕሩኽቱን ብሁራን ጓይላን ናብ እንዳ ጓል ዝኣትዉሉ መዓዝ እዩ?
3.	እናደረፉ ዝቕበሉ እንዳመን እዮም?
4.	ኣብ ወራድ መርዓ መርዓዊ፣ ቤተሰብ መርዓውን ኣዕሩኽቱን ናብ እንዳጓል ብምንታይ ይኣትዉ?
5.	መርዓዊ፣ ቤተሰብ መርዓውን ኣዕሩኽቱን ብሁራን ጓይላን ናብ እንዳ ጓል ዝኣትዉሉ እንታይ ይበሃል?
1.	ኣብቲ ዳስ ሓደ ማእኸላይ ነቶም እንዳ ወዲ እንታይ ንኽተኽሉ ይሕተቱ?
2.	እቲ ዋሕስ እንታይ ተባሂሉ ይሕተት?
3.	እቲ ዋሕስ እንታይ ብምባል ይምልስ?
4.	እንደገና እንታይ ብምባል ይሓትዎ?
1.	ምግብን መስተን በብምንታዩ ይስነዩ?
3.	መኣዲ ከይመለአ እንታይ ኣይቐርብን?
4.	ኣብ መኣድታት እንታይ እንታይ ይቐርቡ?
5.	እዞም ልምድታት ኣብ ምንታይ ይትግበሩ?
1.	ሰባት ስድርኦም ወይ ዝቐርብዎም ኣካላት እንትሞቱ እንታይ ይኾኑ?
2.	ንሕዙናት ጎረባብትን ፈተውትን እናተመላለሱ እንታይ ይብልዎም?
3.	እንታይ ሒዞም ይጥይቕዎም?
4.	ምግብን መስተን እንዳሕዙናት ሒዝካ ምኻድ እንታይ ይበሃል?
5.	ምግብን መስተን ሒዝካ ምኻድ ነቶም ሕዙናት እንታይ ይገብሮም?
1.	ኣብ ስራሕ ካብ ዝፍፀሙ ልምድታት ሓደ እንታይ እዩ?
2.	ልፍንቲ እንታይ ዘቐድም ልምዲ እዩ?
3.	ንምሕራስ ዝፅገም እንታይ ዘለዎ ሰብ እዩ?
4.	እናተላፈኑ ዝተሓጋገዙ ሰባትብምንታይ ተረባሕቲ እዮም?
5.	ኩሎም በብዓዶም ዝፍፀምሎም እንታይ ኣለዎም?
1.	ከባብያዊ ልምድታት
2.	ዝደጋገሙ ፍፃመታት
3.	ነናይባዕሎም ዓውዲ
4.	ፍፃመታት
5.	ተቐባልነት
4.	ብሁራን ጓይላን
5.	መንግስቲ ይሙት
1.	በቢመኣዱ
4.	ምግብታትን መስተታትን
2.	ይእብድዎም
3.	ዝብላዕን ዝስተን
5.	ሓዘኖም ረሲዖም ናብ ስርሖም ንክምለሱ
2.	ምትሕግጋዝ
3.	ቃንጃ ብዕራይ ዘለዎ
4.	ብኣጠቓቕማ ጊዜኦምን ብውፀኢት ስራሕቶምን
5.	ንቡር ከይድታት
38		እንተዝዕቀቡ
ሕብረተሰብና ደጋጊሙ ዝትግብሮም ብዙሓት ጠቐምቲ ልምድታት ኣለዉዎ። እዚኦም ነናይ ባዕሎም ቁጠባውን ማሕበራውን ረብሓታት ኣለዎም። ሕብረተሰብና ንገሊኦም ልምድታት በብውልቀ ገሊኦም ድማ ማሕበር ብምምስራት ይትግብሮም። ንሓድሓደ ልምድታት ንምድግጋፍን ንምትሕግጋዝን እንተውዕሎምን ኻልኦቶም ድማ ማሕበራውነቱ ንምጥንኻር ይጥቀመሎም። ብሕብረተሰብና ካብ ዝትግበሩ ልምድታት ዕቁብ፣ እድርን ምጥይያቕን ይጥቀሱ።
ዕቁብ ብማሕበር ካብ ዝትግበሩ ጠቐምቲ ልምድታት ሓደ እዩ። ዕቁብ ብተበግሶ ግዱሳት ሰባት ይጅመር። ብርኪ መነባብርኦም ዝመሳሰል ሰባት ብድልየትን ብምስምማዕን የጣይሽዎ። ነዚ ማሕበር ብስሪት ንኸመሓድሩዎ ኣካቢ ዕቁብን ፀሓፍን ብድምፂ ኣባላት ይምረፁ። ኣባል ዕቁብ ንምዃን ዕድመ፣ ፆታ፣ ሃይማኖትን ዓሌትን ረቛሒታት ኣይኾኑን።
ዕቁብ ከከም ዝምስርቱዎ ኣባላት ናይ ነጋዶ፣ ሰራሕተኛታት ንነበርቲ ሓደ ከባብን ይበሃል። ሰባት ኣብ ዝምጥኖም ዓይነት ዕቁብ ብድልየቶም ብኣባልነት ይሳተፉ። ዕቁብ ሰባት ገንዘቦም እናዓቖሩ ቁጠብኦም ከዕብዩ ይጠቅም። ብዕቁብ ዘዋህለሉዎ
ገንዘብ ብዕጫ ወይ በብግደ ብምውሳድ ይርብሕሉ። ኣባላት ዕቁብ ኣብ ማሕበሮም ብዝፈጥሩዎ ርክብን ምርድዳእን ምሕዝነቶም የጠንክሩ።
ሕብረተሰብና ማሕበር ብምፍጣር ዝትግብሮ ካሊእ ጠቓሚ ልምዲ እድር ይበሃል። እድር ሰባት ኣብ ሓጐሶምን ኣብ ሓዘኖምን ንኽተሓጋገዙ ዝምስርቱዎን ብመመሓደሪ ደንቢ ዝመርሑዎን ልምዲ እዩ። ኣባላት እድር ብማሕበሮም ሕውነት መስሪቶም ፀገማቶም ብምትሕግጋዝ ንምፍታሕ ይርብሕሉ።
ኣባላት እድር ወርሓዊ ክፍሊት ኣለዎም።ብኽፍሊት ዝእከብ ገንዘብ ሓጐስን ሓዘንን ኣብ ዝፈጥሩ ኣጋጣምታት ኣብ ረብሓ ይውዕል። ሓጐስ፣ ሓዘንን ሕማምን ኣብ ወዲሰብ ዘየቋርፁ ፍፃመታት እዮም። እዚኣቶም እንተጋጥሙ ክሳብ ዝሓልፉ ዘይተሓሰበ ወፃኢ ስለዝሓትቱ ንቑጠባዊ ዓቕሚ ሰባት ይፈታተኑ። ኣብዞም ኣጋጣምታት ዝፍጠር ምትሕግጋዝ ማሕበራዊ ረኽቢ ዘጠንክር እዩ።
ምጥይያቕ ካሊእ ብሕብረተሰብና ዝትግበር ጠቓሚ ልምዲ እዩ። ዝሓመመ ሰብ ይጥየቕ። ካብ መገሻ ንዝተመለሰ እውን ብሰላም ምምፅኡ ንምርግጋፅ ይሕተት እዩ። ንዝወለደት ድማ ፈተውትን ጎረባብትን ይጥይቑዋ። ከይረኸቡዎም ዝቐነዩ
መሓዙቶም ዝጥይቑ እውን ብዙሓት እዮም። ምጥይያቕ ፍቕሪ ሰባት ዘጠንክር ጠቓሚ ልምዲ እዩ።
ዕቁብ፣ እድርን ምጥይያቕን ሕብረተሰብናን ነዊሕ እዋን ዝደጋግሞም ጠቐምቲ ልምድታት እዮም። እዞም ልምድታት ንምትሕግጋዝ፣ ንምጥንኻር ምሕዝነት፣ ንምምስራት ማሕበራዊ ረኽብን ተግበርቶም ይጠቕሙ። ጥቕሞም ብዙሕ ብምዃኑ ድማ ክዕቀቡን ክቕፅሉን ይግብኦም።
1.	ልምድታት ነናባዕሎም እንታይ ረብሓ ኣለዎም?
2.	ሕ/ሰብና ገሊኦም ልምድታት ብምንታይ ይትግብሮም?
3.	ሕ/ሰብ ሓደ ሓደ ልምድታት ንምንታይ ንምንታይን የውዕሎም?
4.	ሕ/ሰብና ካብ ዝትግብሮም ልምድታት እንታይ እንታይ እዮም?
5.	ሕ/ሰብና እንታይ እንታይ ብምምስራት ልምድታቱ ይትግብሮም?
1.	ብማሕበር ካብ ዝትግበሩ ልምድታት ሓደ እንታይ እዩ?
3.	ሰባት ብድልየትን ብስምምዕን ዘጣይሽዎ እንታይ ብዘመሳስል እዩ?
4.	ዕቁብ እንታይ እንታይ ኣባላት የመሓድርዎ?
5.	ኣባል ዕቁብ ንምዃን እንታይን እንታይን ረቛሕታት ኣይኮኑን?
1.	ዕቁብ ከከም ዝምስርቱዎ ኣባላት ናይ ምንታይ ምንታይ ይበሃል?
2.	ሰባት ኣብ ዝምጥኖም ዓይነት ዕቁብ ብድልየቶም ብምንታይ ይሳተፉ?
3.	ዕቁብ ንምንታይ ይጠቅም?
4.	ብዕቁብ ዝተዋህለለ ገንዘብ ብምንታይ ይወስድዎ?
5.	ኣባላት ዕቁብ ብምንታይ ይርብሕሉ?
1.	ሕብረተሰብና ማሕበር ብምፍጣር ዝትግብሮ እንታይ ይበሃል?
2.	እድር ብምንታይ ይምራሕ?
3.	ኣባላት እድር ብማሕበሮም እንታይ ይምስርቱ?
4.	ኣባላት እድር ዝርብሕሉ ብምንታይ እዩ?
5.	እድርሰባትኣብሓጐሶምንኣብሓዘኖምን ንምንታይ ይምስርትዎ?
1.	ኣባላት እድር እንታይ ኣለዎም?
2.	ብኽፍሊት ዝርከብ ገንዘብ ንምንታይ ይውዕል?
3.	ኣብ ወድ ሰብ ዘየቋርፁ ፍፃመታት እንታይ እዮም?
4.	ሓጎስን ሓዘንን ክሳብ ዝሓልፉ እንታይ ይፈታተኑ?
5.	ምትሕግጋዝ እንታይ ዘጠናኽር እዩ?
3.	ካብ መገሻ ዝተመለሰ ሰብ እንታይ ይሕተት?
4.	ንዝወደለት መንን መንን ይጥይቕዋ?
5.	ፍቕሪ ሰባት ዘጠንክርጠቓሚ ልምዲ እንታይ እዩ?
1.	ሕብረተሰብና ንነዊሕ እዋን ዝደጋግሞም ጠቐምቲ ልምድታት እንታይ እዮም?
2.	ልምድታት እንታይ እንታይ ንምምስራት ይጠቕሙ?
3.	ጥቕሞም ብዙሕ ብምዃኑ እንታይ ክግበሩ ይግበኦም?
5.	ዕቁብ እድርን ምጥይያቕን ጠቐምቲ እነታይ እዮም?
1.	ቁጠባውን ማሕበራውን
2.	ማሕበር ብምምስራት
3.	ንምድግጋፍን ንምትሕግጋዝን
4.	ዕቁብን እድርን
5.	በብውልቀ
2.	ብተበግሶ ግዱሳት
3.	ብርኪ መነባብርኦም
4.	ኣካቢ ዕቁብን ፀሓፍን
5.	ዕድመ፣ ፆታ፣ ሃይማኖትን ዓሌትን
1.	ናይ ነጋዶ'ሰራሕተኛታትን ነበርቲ ከባብን
2.	ብድሌቶም
3.	ቁጠበኦም ከዕብዩ
5.	ገንዘብ ብምውሳድ
2.	ብምተሓዳደሪ ደንቢ
4.	ፀገማቶም ብምትሕብባር ምፍታሕ
5.	ንክተሓጋገዙ
1.	ወርሓዊ ክፍሊት
2.	ብሓጎስን ሓዘንን ኣብ ዝፍጠሩ ኣጋጣምታት
3.	ሓጎስን ሓዘንን
4.	ቁጠባዊ ዓቕሚ ሰባት
5.	ማሕበራዊ ረኽቢ
1.	ምጥይያቕ
3.	ብሰላም ምምፅኡ ንምርግጋፅ
4.	ፈተውትን ጎረባብትን
5.	ምጥይያቕ
1.	ዕቁብ እድርን ምጥይያቕን
2.	ምትሕግጋዝን ንምጥንኻር ምሕዝነትን
3.	ክቕፅሉን ክዕቀቡን
5.	ልምድታት
ምግርናብ፣ ምውቃጥ፣ ምሕጓም፣ ምኽንሻብን ልዕሊ ዓቐን ምድጋስን ጐዳእቲ ልምድታት እዮም። እዞም ጐዳእቲ ልምድታት ጥዕናውን ቁጠባውን ፀገማት የስዕቡ። ሰባት ግና ጐናዊ ጉድኣቶም እንተይኣመቱ ብልምዲ ይትግብሩዎም። ሕድሕድ ጐዳእቲ ልምድታት ዝትግበሩሎም ነናይ ባዕሎም ምስ ውልቀ ሰባት ዝተሓሓዙ ምኽንያታት ኣለዎም።
ምግርናብ ሓደ ጐዳኢ ልምዲ እዩ። ሰባት ዓይኖም እንትሓሙ ኣብ ከባቢ ዓይኒ ዝርከብ ደም ረሲሑ ብምባል ኣብ ቅርንቦም ይግርነቡ። ገለገሊኦም ድማ ኣብ መታልሕቶም ይግርነቡ። ምግርናብ ብላማ ወይ ብኻሊእ በሊሕ ነገር ይትግብሩዎ። ንምግርናብ ዝጥቀሙሎም ነገራት ፅርየት እንትጐድሎም ጐናዊ ሕማማት ይፈጥሩን የመሓላልፉን። ዝግርነብ ሰብ ብዙሕ ደም እንትፈሶ፣ ኣብ ክንዲ ዝሓዊ ንሓደጋ ይቃላዕን ዘይተደለየ በሰላ ይህሉዎን።
ምውቃጥ ካልኣይ ጐዳኢ ልምዲ እዩ። ሰባት ፅባቐ ይውስኽን ንመድሓኒትነት ይጠቅምን ብምባል ይትግብሩዎ። ነዚ ልምዲ ብዕሾኽ ወይ ብመርፍእ የካይድዎ። ንመፀለሚ ከዓ ካብ ቅራረት፣ መቝሎ ወይ መጎጐ ዝርከብ ፀለላ ይጥቀሙ። ምውቃጥ ደም ቲፍቲፍ እናበለ ዝድለ ፅልሚ ክሳብ ዝሕዝ ይቕፅልሉ። ፅርየት ዝጐደሎ መርፍእ ወይ ዕሾኽ ኣብ ግልጋሎት እንተውዕሉ ንሕማማት ይቃልዑ።
ማሕጐማ ሕበጥ የጥፍእ ብዝብል ውልቃዊ እምነት ዝትግበር ሳልሳይ ጐዳኢ ልምዲ እዩ። “ዝረስሐ ደም እንተፈሲሱ ጥዕና ይርከብ ካብ ዝብል ልምዲ ብምብጋስ ይትግብሩዎ። ብምሕባጡ ደም ክፈሶ ዝድለ ኣካል ፈለማ ብላማ ይብጣሕ። ገፊሕ ኣፍ እቲ ማሕጐማ ናብቲ ዝተበጥሐ ኣካል ብምትካል በቲ ፀቢብ ጫፍ ደም ይምጠጥ። ብኸምዚ መጠኑ ዘይፍለጥ ደም ይቕዳሕ። ብሰንኪ እዚ ተሓጓሚ ንዝተፈላለዩ ሕማማት ይቃላዕ።
ምኽንሻብ ብልዕቲ ኣንስትዮ ካሊእ ጐዳኢ ልምዲ እዩ። “ምኽንሻብ ጠባይ ኣንስተይቲ ንምቁፅፃር ይጠቅም” ብዝብል ዕላማ ዝፍፀም ተግባር እዩ። እዚ ልምዲ ኣብ ኣንስትዮ
ኣብ እዋን ወሊድ ስቓይ ካብ ምፍጣር ሓሊፉ ጭንቀት ዘሕድር እዩ።
ልዕሊ ዓቕሚ ምድጋስ ራብዓይ ጐዳኢ ልምዲ እዩ። ሰባት ኣብ መርዓ፣ ፀበል፣ ተዝካር ዝተፈላለዩ ምረቓታትን ንዝኣመሰሉን ኣመኽንዮም ይድግሱ። ካብ መን ንኢሰ ብዝብል ኒሕ ድማ ልዕሊ ዓቐን ዝኾነ ዝብላዕን ዝስተን የዳልዉ። እዚ ድማ ቁጠባዊ ዓቕሞም ዘዳኽም ክሳራ የስዕበሎም። ንብዙሕ ግዘ ክጠቕሞም ዝግብኦ እኽልን ጥሪትን ኣብ ሓንቲ ፀሓይ ይነግፉዎ።ብድሕሪኡ ዝበልዑዎ ብምስኣን ናብ
ዘይተደለየ ዕዳን ድኽነትን ይኣትዉ።
እዞም ልምድታት ብጐዳእነቶም ነናይ ባዕሎም ፀቕጢ ይፈጥሩ። ኣብ ሰባት ብዓብይኡ ጥዕናዊ፣ ቀፂሉ እውን ቁጠባዊ ዘይምርግጋእ የምፅኡ። ካብ ተጐዳእነት እዞም ልምድታት ንምድሓን ስጉምትታት ክውሰዱ ይግብኦም። ብጥዕና ኣመኽኒኻ ዝትግበሩ ልምድታት ብዘበናዊ ሕክምና ክትክኡ ኣለዎም። ልዕሊ ዓቐን ምድጋስ እውን ክተርፍ ኣለዎ። ሰብ ሞያ ጥዕና ምምኻርን ብዓቕምኻ ምንባርን ክልመዱ ይግበኦም።
1.	ጎዳእቲ ልምድታት እንታይ እንታይ እዮም?
2.	ጎዳእቲ ልምድታት እንታይ የስዕቡ?
3.	ሰባት ጎናዊ ጉድኣቶም እንታይ ከይገበረ ብልምዲ ይትግብሮም?
4.	ጎዳእቲ ልምድታት ዝትግብሩሎም ምስ መን ዝተተሓሓዙ ምኽንያታት ኣለዎም?
5.	ጎዳእቲ ልምድታት እንታይ ክንብሎም ይግባእ?
2.	ሰባት ዓይኖም እንትሓሙ እንታይ ይገብሩ?
3.	ምግርናብ ብምንታይ ይትግበር?
5.	ዝተገርነበ ሰብ እንታይ ይህልዎ?
2.	ምውቃጥ ሰባት እንታይ ይውስኽ ኢሎም ይትግብርዎ?
3.	ምውቃጥ ብምንታይ ይካየድ?
4.	ንመፀለሚ እንታይ ይጥቀሙ?
5.	ዝድለ ፅልሚ ክሳብ ዝሕዝ እንታይ ይግበር?
1.	ሕበጥ ንምጥፋእ ዝትግበር እንታይ ይበሃል?
2.	ዝረሰሐ ደም እንተፈሲሱ እንታይ ይርከብ?
3.	ብምሕባጡ ደም ክፈሶ ዝድለ ኣካል ብምንታይ ይብጣሕ?
5.	እቲ ዝቕዳሕ ደም እንታዩ ኣይፍለጥን?
2.	ምኽንሸብ እንታይ ይጠቅም?
3.	ምኽንሻብ ኣብ ኣንስትዮ እንታይ ዘሕድር እዩ?
4.	ካሊእ ኣብ ኣንስትዮ እንታይ የሕድር?
5.	ኣንስተይቲ እንታያ ትኽንሸብ?
2.	ሰባት ኣበይ ኣበይ ኣመኽንዮም ይድግሱ?
3.	እንታይ ብዝብል ኒሕ ልዕሊ ዓቐን ይድግሱ?
4.	ልዕሊ ዓቐን ምድጋስ እንታይ የስዕብ?
5.	እኽልን ጥሪትን ኣብ ምንታይ ይንገፉ?
1.	ጎዳእቲ ልምድታት እንታይ ይፈጥሩ?
2.	ኣብ ሰባት ብዓብይኡ እንታይ የምፅኡ?
3.	ካብ ተጎዳእነት ንምድሓን እንታይ ክውሰዱ ይግበኦም?
4.	ብጥዕና ኣመኽኒኻዝትግበሩ ልምድታት ብምንታይ ክትክኡ ይግባእ?
5.	እንታይ ክልመድ ይግባእ?
1.	ምግርናብ ምውቃጥ ምሕጓም ምኽንሻብ
2.	ጥዕናውን ቁጠባውን ፀገማት
3.	እንተይኣመቱ
5.	እምቢ ክንብሎም
2.	ኣብ ቅርንቦም ይግርነቡ
3.	ብላማ ወይ ብበሊሕ ነገር
5.	ዘይተደለየ በሰላ
3.	ብዕሾኽ ወይ ብመርፍእ
4.	ኣብ መጎጎ ዝርከብ ፀለሎ
5.	ምውቃጥ ይቕፅልሉ
1.	ምኽንሻብ
2.	ጠባይ ኣንስተይቲ ንምቁፅፃር
1.	ልዕል ዓቕሚ ምድጋስ
2.	ኣብ መርዓ ፀበል ተዝካር
4.	ቁጠባዊ ዓቕሚ ምድኻም
1.	ነናይባዕሎም ፀቕጢ
2.	ቁጠባዊ ዘይምርግጋእ
3.	ስጉምትታት
4.	ብዘበናዊ ሕክምና
40		ብሽክሌታታት ኣብ መንገዲ
ኣብ መንገድታት ብዝተፈላለየ ጉልበት ዝንቀሳቐሳ ተሽከርከርቲ ኣለዋ። መብዛሕቲኤን ተሸከርከርቲ ሞተር ዘለወን እየን። እተን ሞተር ዘለወን ብጉልበት ነዳዲ እንትጐዓዛ፣ ሞተር ዘይብለን ድማ ብጉልበት ሰባት ወይ እንስሳት ይንቀሳቐሳ። ካብዘን ተሽከርከርቲ ብሽክሌታታት ዝጥቀሳ እየን። ብሽክሌታታት ሞተር ስለዘይብለን ብጉልበት ሰባት ይንቀሳቐሳ። ብሽክሌታታት ሞተር ምስ ዘለወን እንትነፃፀራ ብዙሕ ቴክኒካዊ ፍልጠትን ክእለትን ሰባት ስለዘይሓትታ ንምጥቃመን ቅልል ዝበላ እየን። በዚ ምኽንያት ድማ ኣብ ዝተፈላለየ ዕድመ ዝርከቡ ሰባት በብዝረኸቡዎ ኣጋጣሚ ይጥቀሙለን።
ብሽክሌታታት ንምጥቃመን ስለዘይኸብዳ ሓድሓደ ቈልዑ ኮኑ ዓበይቲ እንተይተለማመዱ ክዝውሩወን ይደልዩ። እዞም ሰባት ንድሕንነት ትራፊክ ዘድልዩ ጥንቃቐታት ኣፀቢቖም ስለዘይፈልጡዎም ንሓደጋታት ይቃልዑ። ካብዚ
ዝተለዓለ ኣብ ባዕሎም፣ ንብረቶምን ካልኦት ኣካላትን ሓደጋታት ትራፊክ ይፈጥሩ። ብሽክሌታታት ንድሕንነት ትራፊክ ብዘየስግኣሉ ኣገባብ ኣብ ጥቕሚ ክውዕላ ይኽእላ እየን። ተጠቀምቲ ብሽክሌታት ብዝግባእ እንትጥንቀቑ ኣብ መንገድታት ዘጋጥሙ ሓደጋታት ትራፊክ ምንካይ ይኽእሉ።
ጥንቁቓት ተጠቀምቲ ብሽክሌታታት ከመይ ከምዝዝውሩወንን ከምዝቆፃፀሩወንን እንተይተለማመዱ ንክጐዓዙለን ኣይሃርፉን። ካብዚ ዝተለዓለ ቀዲሞም ብዛዕባ ኣጠቃቕማ መንገድታት ብምሕታት፣ ብምንባብ ወይ ብምዕዛብ ይመሃሩ። ቀፂሎም ብብሽክሌታ እንትጐዓዙ ሓደጋታትን ዝፈጥሩ ተጓንፎታት ዝቆፃፀሩሎም ኣገባባትን ምፍላጥ ይፅዕሩ። ንዝተመሃሩዎም ብምትግባር ድማ ንባዕሎምንንን ብረቶምን ካብ ሓደጋታት ይሕልዉ።
ጥንቁቓት ዘወርቲ ብሽክሌታታት ብተሽከርከርቶም ዘይተሓሰቡ ሓደጋታት ንኸየጋጥሙዎም ይቆፃፀሩ።ብሽክሌታታት ብዝተፈላለዩ ምኽንያታት ከምዝበላሸዋ ይርድኡ። ድሕንነታተን ንምርግጋፅ ድማ ዝተበላሸወ ኣቕሓ ከይህሉወን ቅድሚ ጉዕዞ ምጅማሮም ይፍትሹወን። ፈለማ ጐማ ዘይምንፋሱ ብኢዶም ብምሓዝ የረጋግፁ። ቀፂሎም ፍሬን ዝሰርሕ ምዃኑ የጥልሉ። ድሕንነት እዞም ኣካላት ብሽክሌታ ኣብ መንገድታት ንዝፍጠሩ ሓደጋታት ንምክልኻል ስለዝሕግዙዎም ብጥንቃቐ ይፍትሹዎም።
ጥንቁቓት ተጠቀምቲ ብሽክሌታ ኣብ ጉዕዝኦም ንሕግታት ትራፊክ ብትኽክል የተግብሩ። ቅድሚ ኩሉ የማናዮም ክሕዙ ስለዝግበኦም መንገዶም ኣይስሕቱን። ቀፂሎም ናብ ኩርናዓት እንትቐርቡ ዘይርኣዩዎም ተሽከርከርቲ ወይ ኣጋርተጐዓዝቲ
ከይኣትዉዎም ናህሮም ይቆፃፀሩ። በዚ ድማ ህድእ ኢሉ ዝኸይድ ኣብ ዝሓሰቦ ከምዝበፅሕ መርኣያ ይኾኑ። ብተመሳሳሊ ኣብ መንገድታት ከቐድሙዎም ዝግበኦም
ተሽከርከርቲ ወይ ኣጋራት ከጋጥሙዎም ይኽእሉ። ብድሕረይ ዳንዴር ኣይትብቈል ስለዘይብሉ ንዓይ ይጥዓመኒና ብዝብል ግብግብ ኣይኣትዉን።
ብተወሳኺ ዝተፈላለዩ ምልክታት ትራፊክ ዘሕልፉዎም መልእኽትታ ትየኽብሩ፤ ድሕንነቶም፣ ድሕንነት ብሽክሌት ኦምን ድሕንነት ዝጥቀሙሎም መንገድታትን ይሕልዉ። ተጠቀምቲ ብሽክሌታታት ንባዕሎም እንትጥንቀቑ ድሕንነት ትራፊክ ንምርግጋፅ ሓገዝቲ ይኾኑ። ንኹሎም ኣብ መንገድታት ዝንቀሳቐሱ ኣካላት ድማ ካብ ሓደጋታት ትራፊክ ነፃ ኣብ ምግባር ዓብዪ ብፅሒት ኣለዎም።
1.	ተሽከርከርቲ ብምንታይ ይንቀሳቐሳ?
2.	ተሽከርከርቲ እንታይ ኣለወን?
3.	ሞተር ብምንታይ ይንቀሳቐስ?
4.	ብሽክሌት እንታይ የብለንን?
5.	ኣብ ዝተፈላለየ ዕድመ ዝርከብ እንታይ ዓይነት ተሽከርካሪ ይጥቀም?
1.	ብሽክሌታት ንምጥቃመን እንታይ እየን?
2.	መንን መንን ክዝውርወን ይደልዩ?
3.	ሰባት ንድሕንነት ትራፊክ ኣፀቢቖም ስለዘይፈልጡ ንምንታይ ይቃልዑ?
4.	ሓደጋታት ትራፊክ ኣብ ምንታይ ጉድኣት የብፅሕ?
5.	 ተጠቀምቲ ብሽክሌት ብዝግባእ እንትጥንቀቑ እንታይ ይንክዩ?
1.	ጥንቁቓት ተጠቀምቲ ብሽክሌታ እንታይ ኣይገብሩን?
3.	ብብሽክሌታ እንትጐዓዙ ሓደጋታትን ዝፈጥሩ ተጓንፎታት ዝቆፃፀሩሎም እንታይ ኣለዎም?
4.	ሓደጋታት ትራፊክ ከመይ ይሕለው?
5.	ኣጠቓቕማ ሓደጋ ትራፊክ ከመይ ንመሃር?
1.	ጥንቁቓት ዘወርቲ ብሽክሌታታት  ዘይተሓሰቡ ሓደጋታት ንኸየጋጥሙዎም እንታይ ይገብር?
2.	ብሽክሌታታት ብምንታይ ይበላሸዋ?
3.	ድሕንነት ብሽክሌታ ንምርግጋፅ እንታይ ይግበር?
4.	ጎማ ዘይምንፋሱ ብምንታይ የረጋግፁ?
5.	ድሕንነት ኣካል ብሽክሌታ እንታይ እዮም?
1.	ጥንቁቓት ተጠቀምቲ ብሽክሌታ እንታይ የተግብሩ?
4.	ጥንቁቓት ብሽክሌተኛታት እንታይ ኣይብሉን?
5.	ናብ ኩርንዓት እንትቐርቡ እንታይ ይቆፃፀሩ?
1.	ብተወሳኺ እንታይ የኽብሩ?
2.	ተጠቀምቲ ብሽክሌት እንታይ ንምርግጋፅ ሓገዝቲ ይኾኑ?
3.	ድሕንነት ብሽክሌት ንምሕላው እንታይ ይገብሩ?
4.	ምልክታት ትራፊክ ንምንታይ ይጠቕሙ?
5.	ምልክታት ትራፊክ እንታይ ይሕግዙ?
1.	ብዝትፈላለየ ጉልበት
3.	ብጉልበት ነዳዲ
5.	ብሽክሌት
1.	ዘይኸብዳ
2.	ቆልዑን ዓበይትን
3.	ንሓደጋታት
5.	ሓደጋታት ትራፊክ
1.	ከመይ ከምዝዝውሩወንን ከምዝቆፃፀሩወንን እንተይተለማመዱ ንክጐዓዙለን ኣይሃርፉን
2.	ብዛዕባ ኣጠቓቕማ መንገድታት
3.	ኣገባባት
4.	ብምምሃርን ብምንባብን
5.	ብተግባር ንባዕሎምን ንብረቶምን ካብ ሓደጋታት ይሕልዉ
1.	ይቆፃፀር
2.	ብዝተፈላለዩ ምኽንያታት
3.	ቅድሚ ጉዕዞ ምጅማሮም ይፍትሽወን
1.	ሕግታተ ትራፊክ
2.	የማናዮም
3.	ኣብ ዝሓሰቦ ይበፅሕ
4.	ብድሕረይ ዳንዴር ኣይትብቆል
1.	ዝተፈላለዩ ምልክታት ትይራፊክ
2.	ድሕንነት ትራፊክ
3.	ድሕንነት ዝጥቀምሎም መንገድታት ይሕልዉ
4.	ካብ ሓደጋ ትራፊክ ነፃ ንምግባር
5.	መልእኽቲ ትራፊክ የመሓላልፉ
41		መርኣያ ተግባር
ኣቦይ ጠዓመ ጡረተኛ ፖሊስ ትራፊክ እዮም። ኣብ ጥቓ ገዝኦም ብዙሓት ቈልዑ ዝምሃሩላ ቀዳማይ ብርኪ ቤት  ትምህርቲ ኣላ። ነቶም ተምሃሮ ብዛዕባ ድሕንነት ትራፊክ ይምህሩዎም። እዚ ተግባሮም ጡረታ ምስ ወፅኡ “ስራሕ ኣይገደፉን” የብሎም። “ድሕንነት ትራፊክ ኩልና ኢድን ጓንትን ኮይንና ክነኽብሮ ይግብኣና” ዝብል እምነት ኣለዎም። ካብዚ ዝተለዓለ ተምሃሮ ናብ ቤት ትምህርቶም እንትኣትዉን እንትወፅኡን ብተገዳስነት እናመኸሩ ፅርግያ ከስግሩዎም ይውዕሉ።
እቶም ተምሃሮ ናብ ቤት ትምህርቶም ኣብ ዘስግር ቀራና መንገዲ እንትበፅሑ ንኣቦይ ጠዓመ ይረኽቡዎም። ስሞም እናፀውዑ ሰላም ይብሉዎምን ክሳብ ዘስግሩዎም ይፅበዩዎምን። ኣቦይ ጠዓመ ድማ እቶም ቈልዑ ምስ ተኣኻኸቡ ብዛዕባ ኣጠቓቕማ መንገዲ ከምህሩዎም ይጅምሩ። ብሕቶን መልስን የምህሩዎም፤ ንሶም እንትሓቱ ቈልዑ ይምልሱ። እቶም ቈልዑ ነቶም ጠቐምቲ ሓሳባት ንከይርስዑዎም ብቕደም ሰዓብ ይሓቱዎም።
“ብእግርኹም እንትትጐዓዙ በበይ ትኸዱ?” እትብል ሕቶ ወትሩ መጀመርታ የምፅኡዋ። እቶም ቈልዑ “ብመንገዲ ኣጋራት” ይብሉዎም። “ንምንታይ ብፅርግያ ዘይትኸዱ?” የስዕቡሎም። ፅርግያ ንተሽከርከርቲ ጥራሕ ከምዝፍቀድ ርእሶም እናነቕነቑ ይዛረቡ። “ግርም! ብመንገዲ ኣጋራት ድኣ ብኸመይ ትጥቀሙ?” እናበሉ ከምዝተገረሙ ኢዶም ብምጥማር መልሲ ይፅበዩ። “ብፀጋማይ ኣንፈትና።” ይብሉ። “ንምንታይ ብፀጋማይኩም ትመርፁ?” ይሓቱዎም። እቶም ቈልዑነቶም መልስታት ስለዘፅንዑዎም፣ “ተሽከርከርቲ ብቕድሜና እንትመፅኣ ንክንርእየን።” ይብሉዎም።
“ልዋታት ኣይረሳዕኹምን።” ብምባል ተሽከርከርቲ እንትበላሸዋን ካብ ቁፅፅር ዘወርቲ እንትወፅኣን እንትንርእየን ንባዕልና ንምድሓን ከምዝጠቅም ይነግሩዎም። “ጐበዛት!
ቀፂለ ካሊእ ክሓተኩም” ብምባል እወንታዊ መልሲ ንክህቡዎም ይፅበዩ። እቶም ቈልዑ ብኣዘራርበኦም ስለዝሕጐሱ ርእሶም ብምንቕናቕ ሕራይ ይብሉዎም።
ብድሕሪኡ ኣቦይ ጠዓመ፣ ፅርግያ ብኸመይን መዓዝን ከምዝስገር ይሓቱዎም።
“ብውርውራይ መንገዲ ወይ ማኻይን ህድእ ምስ በላ” ብምባል ይምልሱ። ምኽንያት እንትሓቱዎም ድማ “ዘወርቲ ኣብ ውርውራይ እንትበፅሑ ህድእ ኢሎም ይኸዱ። በዚ ድማ ክንሰግር ከለና ኣቐዲሞም ስለዝርእዩናን ክሳብ እንሓልፍ ስለዝፅበዩናን።” ይብሉ። “ልዋታት! ብዙሕ ዘኪርኩም። ንኹሎም ሕቶታተይ መሊስኩሞም። ፅርግያ እንትንሰግር ተተሓሒዝና ክንጓተት ኣይግባእን ምባል ግና ረሲዕኹም። ብመምህርኩም እንትትሕተቱ ኸ ትርስዑ ዶ? ብምባል ይጥምቱዎም። እቶም ቈልዑ ብሓደ ድምፂ “ኣይንርስዕን” ይብሉዎም።
“ሓንቲ ሕቶ ተሪፋ” ብምባል፣ በዝሒ ሕብሪ መብራህቲ ትራፊክ ይሓቱዎም። ነዚኣ እንትሕተቱ ብኢዶም ናብተን መብራህቲ እናመልከቱ ቁፅረን ይዛረቡ።
ቀያሕ እንትትበርህ ሕለፉ ምዃና ብምንጋር ንኸስግሩዎም ይዳለዉ። ኣቦይ ጠዓመ ቀያሕ ምስ በርሀት ኣጋራት ንኽሰግሩ ከምዝተፈቐደ እናዘኻኸሩ ንኽሓልፉ ብኢዶም እናመልከቱ ምስኣቶም ይሰግሩ። ብኸምዚ ንዘዝቐደሙ ቈልዑ የስግሩዎም። ንኣቦይ ጠዓመ ልዕሊ ኩሉ ዘሐጉሶም እቶም ቈልዑ “የቐንየልና። ደሓን ፅንሑ” እንትብሉዎም እዩ።
3.	ጡረታ ምስወፁ እንታይ የብሎም?
4.	ድሕንነት ትራፊክ ኩልና እንታይ ኮይና ክነኽብሮ ይገበአና?
5.	ኣቦት ጠዓመ ንተመሃሮ እንታይ ይገብርዎም?
1.	ተመሃሮ ንኣቦይ  ጠዓመ ኣበይ ይረኽብዎም?
2.	ስሞም እናፀውዑ እንታይ ይብልዎም?
3.	ኣቦይ ጠዓመ ንተመሃሮ እንታይ የምህርዎም?
4.	ብምንታይ የምህርዎም?
5.	ቈልዑነቶም ጠቐምቲ ሓሳባት ንከይርስዑዎም ብምንታይ ይሓትዎም?
2.	እቶም ቆልዑ እንታይ ኢሎም ይምልሱ?
3.	ንተሽከርከርቲ ጥራሕ ዝፍቀድ ኣበይ እዩ?
4.	ብፀጋማይ ኣንፈትና ዝበሉ እንመን እዮም?
5.	ንምንታይ ብፀጋማይ ይምረፅ?
1.	ልዋታት ኣይረሳዕኹምነ ዝበሉ መን እዮም?
2.	ንባዕልና ንምድሓን እንታይ ንጥቀም?
3.	ጎበዛት ቀፂለ ካሊእ ክሓተኩም ብምባል እንታይ ይፅበዩ?
4.	እቶም ቆልዑ ብኣዘራርበኦም ስለዝሕጎሱ እንታይ ይብልዎም?
5.	ብድሕሪኡ ኣቦይ ጠዓመ እንታይ ይሓትዎም?
1.	ዘወርቲ ኣብ ውርውራት እንትበፅሑ ከመይ ኢሎም ይኸዱ?
3.	እቶም ቆልዑ ብሓደ ድምፂ እንታይ ኢሎም?
4.	ፅርግያ እንትንሰግር እንታይ ክንኮን የብልናን?
5.	መን እንተትሓተኩም ምረሳዕኹም ዶ ኢሎም?
2.	እንታይ ኢሎም ሓተትዎም?
3.	እቶም ቆልዑ እንታይ ኢሎም መሊሶም?
4.	ቀያሕ እንትትበርህ እንታይ ማለት እያ?
5.	ንኣቦይ ጠዓመ ልዕሊ ኩሉ ዘሐጉሶም እንታይ እዩ?
1.	ጡረተኛ ፖሊስ ትራፊክ
2.	ቀዳማይ ብርኪ ቤት ትምህርቲ
5.	ብዛዕባ ሓደጋ ትራፊክ የምህርዎም
3.	ብዛዕባ ኣጠቓቕማ መንገዲ
4.	ብሕቶን መልስን
1.	ብእግርኹም እንትትጐዓዙ በበይ ትኸዱ?
2.	ብመንገዲ ኣጋራት
5.	ተሽከርከርቲ ብቕድሜና እንትመፅኣ ንክንርእየን
2.	ብፀጋማይ ምጉዓዝ
3.	እወንታዊ መልሲ
4.	ርእሶም ይነቕንቑ
5.	ፅርግያ ብኸመይን መዓዝን ከምዝስገር
2.	ፅርግያ እንትንሰግር ተተሓሒዝና ክንጓተት ኣይግባእን ምባል
3.	ኣይንርስዕን
4.	ተታሓሒዝናን እናተጓተትናን
5.	ብመምህርኩንም
2.	በዝሒ ሕብሪ ትራፊክ መብራህቱ
3.	ብኢዶም ናብተን መብራህቲ እናመልከቱ ቁፅረን ይዛረቡ
5.	እቶም ቆልዑ የቐንየልና ደሓን ፅንሑ እንትብልዎም
42		ሕክምና ቀዳማይ ረድኤት
ኣብ ምጥቃም ተሽከርከርቲ ድንገተኛ ምግጫውን ምግልባጥን ወትሩ ዘንፀላልዉ ሓደጋታት ትራፊክ እዮም። ሓደጋታት እንተጋጥሙ ዘወርትን ተጐዓዝትን ተደጋጊፎምን ዝተጎድኡ ሰባት ብሓልዮት ይረድኡዎም እዮም።እዚ ካብ ሓልዮት
ዝመፅእ ምድግጋፍ ሕክምና ቀዳማይ ረድኤት ይበሃል። ሕክምና ቀዳማይ ረድኤት ብሓደጋታት ትራፊክ ዝተጐድኡ ናብ ሕክምና ክሳብ ዝበፅሑ ዝወሃብ ሓገዝ እዩ። እዚ ረድኤት ነቶም ዝተጎድኡ ሰባት ደም ከይፈሶም፣ ቃንዛ ከይበዝሖምን ጉድኣቶም ከይጋደድን ይጠቅም።
ሕክምና ቀዳማይ ረድኤት ንምሃብ ዘድልዩ ኣገደስቲ ናውትን ተግባራትን ኣለዉ። ስለዚ ኣብ ተሽከርከርቲ ብፍላይ ህዝባዊ መጐዓዝያ፣ ሳንዱቕ ሕክምና ቀዳማይ ረድኤት ክህልው ይግብኦ። ኣብቲ ሳንዱቕ ድማ ከም ፋሻ፣ ኣልኮል፣ ጓንትን መቐስን ዝበሉ ጠቐምቲ ነገራት ይርከቡ። ሕክምና ቀዳማይ ረድኤት ዝህብ ሰብ ዝፍፅሞም ብዙሓት ተግባራት ኣለዉ። መጀመርታ ከከም ኩነታቱ ኣድላዪ ረድኤት ንኽህብ ምእንቲ ብሓደጋታት ዝተጐድኡ ሰባት እንትርኢ ክድንግፅ የብሉን። ንባዕሉ ብዝግባእ እንተኣረጋጊኡ ዝገብሮም ነገራት ስለዝቆፃፀሮም ጥንቃቐ ዝተመልኦ ረድኤት ንኽህብ የኽእሎ።
ቀፂሉ ዝህቦም ሕክምናዊ ረድኤታት ካብ ምፍታሽ ኩነታት ኣተነፋፍሳን ውቅዒት ልብን ጉዱኣት ይጅምር። እዚኦም ከቢድ ሓደጋን ዝበፅሖም ቀዳምነት ንምሃብ የኽእሎ። ብሓደጋታት ዝደምዩ ሰባት እንተጋጥሙ ንዝደሚ ኣካሎም ብፋሻ ብምእሳር ይረድኦም። ነዚኦም ብጥንቃቐን ብቕልጣፈን እንትትግብሮም ውፅኢቶም ልዑል ጥቕሚ ይህሉዎ። ረድኤት ዝወሃበሎም እዋናት እንትዝንግዑ ግና ብንእሽተይ ድጋፍ ክድሕኑ ዝኽእሉ ሰባት ንሞት ክቃልዑ ይኽእሉ እዮም። ካብዚ ዝተለዓለ ዝህቦም ሓገዛት እዋኖም ዝሓለዉ ክኾኑ ይግባእ።
ሓደጋ ንዝበፅሖም ሰባት ብጥንቃቐ ምሓዝ ሕክምና ቀዳማይ ረድኤት ዝህብ ካብ ዝገብሮም ተግባራት እቲ ካሊእ እዩ። ብፍላይ ብምኽንያት ምግልባጥ መኪና መስበርቲ ንዝበፅሖም ሰባት ምንቅስቓስ ፅቡቕ ኣይኮነን። ዝተሰበረ ኣካሎም ብቐሊሉ ስለዘይፍለጥ ዝገደደ ንኸይጉድኡ ብዙሕ ከንቀሳቕሶም ኣይግባእን። ካብ ዘለዉዎ ናብ ዝሓሸ ቦታ ንምውሳድ እንተንቀሳቕሶም ድማ ኣዝዩ ጥንቃቐ ብዝተመልኦ ኣገባብ ክንገብሮ ይግባእ።
ካሊእ ሓደጋ ንዝበፅሖም ሰባት ዝግበረሎም ድጋፍ ምግብን ማይን ዘይምሃብ እዩ። ብሓደጋታት ንዝተጐድኡ ሰባት ሽዑ ንሽዑ ምግብን ማይን ክወሃቡ ኣይምከርን። እቶም ሰባት ንኽወሃቦም ደጋጊሞም እንተሓተቱ እውን ንኸይዕፍኖምን ካሊእ ሓደጋ ከይፈጥረሎምን ክወሃቦም የብሉን። ድሕሪ እዞም ጥንቃቐታት ኣምቡላንስ ናብ ዝርከቦም ትካላት ብምድዋል ናብ ሕክምና ይወስዶም። ኣምቡላንስ እንተዘየላ ወይ እንተዘንጊዓ ብጥንቃቐ ብቃሬዛ ናብ ሕክምና ዝረኽብሉ ቦታ የብፅሖም። ኣብ ሕክምና ምስ ኣብፀሖም ድማ ዝነበረ ኩነታትን ዝሃቦም ረድኤትን ንሓኪም ብዝርዝር ከፍልጥ ትፅቢት ይግበረሉ።
1.	ኣብ ምጥቃም ተሽከርከርቲ ድንገተኛ እንታይን እንታይን ኣለዉ?
2.	ሓደጋታት እንተጋጥሙ መን ይረድእ?
3.	ካብ ሓልዮት ዝመፅእ ምድግጋፍ እንታይ ይበሃል?
4.	ሕክምና ቀዳማይ ረድኤት እንታይ እዩ?
5.	ሕክምና ቀዳማይ ረድኤት ምሃብ ንምታይ ይጠቅም?
1.	ሕክምና ቀዳማይ ረድኤት ንምሃብ ዘድልዩ እንታይን እንታይን ኣለዉ?
2.	ኣብ ተሽከርከርቲ እንታይ ክህሉ ይግባእ?
3.	ኣብቲ ሳንዱቕ እንታይ እንታይ ይርከብ?
4.	ሕክምና ቀዳማይ ረድኤት ዝህብ እንታይ ኣሎ?
5.	ሕክምና ቀዳማይ ረድኤት ዝህብ ሰብ እንታይ ክኸውን የብሉን?
1.	ሕክምና ቀዳማይ ረድኤት ካብ ምንታይ ይጅምር?
2.	ብቀዳምነት ሕክምና ንመን ይወሃብ?
3.	ንዝደሚ ኣካል ብምንታይ ይእሰር?
4.	ብጥንቃቐን ብቕልጣፈን እንትትግብሮም ውፅኢቶም እንታይ ይኾን?
5.	ረድኤት ዝወሃበሎም እዋናት እንትዝንግዑ ንምንታይ ይቃልዑ?
1.	ሕክምና ቀዳማይ ረድኤት ዝህብ ካብ ዝገብሮም ተግባራት ሓደ እንታይ እዩ?
2.	ምግልባጥ መኪና እንታይ የብፅሕ?
3.	መስበርቲ ዝበፀሖም ሰባት እንታይ ፅቡቕ ኣይኮነን?
4.	ዝተሰበረ ኣካል ብቐሊሉ እንታይ ኣይኮነን?
5.	ካብ ዘለዉዎ ናብዝሓሸ ቦታ ንምውሳድ እንተንቀሳቕሶም እንታይ ዝተመለኦ ክኸውን ይግባእ?
1.	ሓደጋ ዝበፀሖም ሰባት እንታይ ኣይወሃብን?
2.	ሓደጋ ዝበፀሖም ሰባት ማይን ምግብን ዘይወሃበሉ ምኽንያት እንታይ እዩ?
3.	ሓደጋ ዝበፀሖም ሰባት ብምንታይ ናብ ሕክምና ይውሰዱ?
4.	ኣምቡላን እንተዘየላ ብምንታይ ይውሰዱ?
5.	ኣብ ሕክምና ምስ በፀሐ እቲ ሓኪም እንታይ ክፈልጥ ይግባእ?
1.	ምግጫውን ምግልባጥን
2.	ዘወርትን ተጓዓዝትን ተደጋጊፎም
3.	ሕክምና ቀዳማይ ረድኤት
4.	ብሓደጋ ትራፊክ ዝተጎድኡ ናብ ሕክምና ክሳብ ዝበፅሑ ዝወሃብ ሓገዝ
1.	ናውትን ተግባራትን
2.	ሳንዱቕ ሕክምና ቀዳማይ ረድኤት
3.	ፋሻ' ኣልኮል' ጓንትን መቐስን
5.	ብሓደጋታት ዝተጐድኡ ሰባት እንትርኢ ክድንግፅ የብሉን
1.	ካብ ምፍታሽ ኩነታት ኣተነፋፍሳን ውቅዒት ልብን ጉዱኣት
2.	ከቢድ ሓደጋ ንዝበፅሖ
1.	ሓደጋ ንዝበፅሖም ሰባት ብጥንቃቐ ምሓዝ
2.	መስበርቲ
3.	ምንቅስቓስ
4.	ኣይፍለጥን
2.	ንከይዕፍኖምን ካሊእ ሓደጋ ከይፈጥረሎምን
3.	ብኣምቡላንስ
5.	ዝነበረ ኩነታትን ዝሃቦም ረድኤትን
ፅርየትን ርስሓትን ምስ ጥዕና ዝተሓሓዙ ተፃረርቲ ነገራት እዮም። ፅርየት ንጥዕና ምችው ኩነታት ይፈጥር። ርስሓት ግና ኣንፃር ጥዕና ንዝኾኑ ተሃዋስያን ዝጥዕሞም ሃዋህው የጣጥሕ። እዞም ተፃረርቲ ጉዳያት ኣብ ህይወት ሰባት ኣይሰኣኑን። ክልቲኦም ሓውን ሓሰርን ስለዝኾኑ ድማ ብሓባር ኣይነብሩን። ፅርየት እንተሃልዩ ርስሓት ይዕብለልን ይጠፍእን። ምስ ጥዕና ዝተተሓሓዙ ተፃረርቲ ነገራት እንታይ እዮም?
ብሓፈሻ ፅርየት ካብ ርስሓት ነፃ ምዃን ማለት እዩ። ፅርየት ዝተፈላለዩ ሕማማት ዘምፅኡን ዘመሓላልፉን ተሃዋስያን ንምክልኻል ይሕግዝ። ከምቲ “ካብ ሓሚምካ ሕክምና ተኸላኺልካ ጥዕና ዝባሃል፣ ርስሓት ብምክልኻል ጥዕና ይሕሎ። ርስሓት እንተሸዲኑ ድማ ንፅርየት የሕምቖ። ካብዚ ዝተለዓለ እቲ ሓደ እንተሃልዩ እቲ ካሊእ ኣይርከብን። ፅርየት ዋሕስ ጥዕና እንትኸውን ርስሓት ድማ ፍልፍል ሕማምን ስቓይን እዩ።
ምሕላው ፅርየት ምስ ብዙሓት ነገራት ንዝተናኽፍ ኢድ ብምፅራይ ይጅምር። ኢድ ካብ ርስሓት ነፃ ንምግባር ብሳሙና ኣፅሪኻ ምሕፃብ የድልይ። ብዙሓት ሰባት ምሕፃብ ኢድ ከም መሰረታዊ መንገዲ ምሕላው ፅርየት ይጥቀሙሉ። ኢዶም ብዙሓት ነገራት እንትሰርሕን እንትሕዝን ሕማም ዘምፅኡ ተሃዋስያን ከምዝሽከም ይርድኡ። ካብዚ ብምብጋስ በብግዚኡ ብማይን ብሳሙናን የፅርዩዎ። ቅድሚ ምምጋቦምን ድሕሪኡን ኢዶም ኣፀቢቖም የፅርዩ። ድሕሪ ሽቓቕ ምጥቃሞም እውን ብሳሙና
ይሕፀቡ።
እዞም ሰባት ርስሓት ኣብ ኢድ ጥራይ ከምዘይእከብ ይርድኡ እዮም። ገፆም፣ ፀጉሮም፣ ሰብነቶምን ክዳውንቶምን ንኸይረስሑ ይጥንቀቑ። እዚ ድማ ርስሓትን ርስሓት ዝሽከሞም ተሃዋስያንን ብምጥፋእ ጥዕና ንኽወርሱ ይሕግዞም። ኣብ ዝወዓሉ ውዒሎም ኢዶም ብማይ እንትልቕለቑ ዝፀረዩ ይመስሎም። ሰኣን ሓንቲ ዓፍራ ምውሳኽ፣ ጥዕናኦም ከምዝጎድል ኣይርድኡን። እዚ ኣብ ምትግባር“ ተኸላኺልካ ጥዕና” ኣብ ዝብል ኣተሓሳስባ ከምዝደኸሙ የመላኽት።
ብኣንፃሩ፣ ብዛዕባ ኣድላይነትም ሕላው ፅርየት እኹል ፍልጠት ዘይብሎም ሰባት ኣለዉ። እዞም ሰባት ሰኣን ምፍላጦም ፅርየቶም ንምሕላው ዘርእዩዎ ተበግሶ ትሑት እዩ። ተረፍ መረፍን ጐሓፍን ኣብ ዘዝረኸቡዎ ቦታ ይድርብዩ። ከባቢኦም ብግቡእ ስለዘየፅርዩ ኣብ ዝነብሩሉን ዝሰርሑሉን ቦታ ጐሓፍ ይእከብ። እዚ ድማ ሕማም ዘምፅኡን ዘመሓላልፉን ተሃዋስያን ንኽራብሑ ምቹው ባይታ ይፈጥረሎም።
ካብዚ ዝተለዓለ፣ ምሕላው ፅርየትን ምርግጋፅ ጥዕናን ክልተ ገፃት ሓንቲ ሳንቲም ይኾኑ። ኩሎም ንምሕላው ፅርየት ዝትግበሩ ንጥፈታት ዕላምኦም ምርግጋፅ ኩለ መዳያዊ ጥዕና እዩ። ኣድላይነት ምሕላው ፅርየት ዝፈልጡ ሰባት ባዕሎምን ከባቢኦምን ንኸፅርዩ ይፅዕሩ። በብእዋኑ ስጉምትታት ብምውሳድ ርስሓት ዝፍጠረሎም ምኽንያታት ይንክዩ። ርስሓት እንትፍጠር ድማ ብግቡእ ጥንቃቐ ይኣልዩ።
1.	ንጥዕና ምችው ኩነታት ዝፈጥር እንታይ እዩ?
2.	ንተሃዋስያን ዝጥዕሞም ሃዋህው ዘጣጥሕ እንታይ እዩ?
4.	ፅርየት እንተሃልዩ እንታይ ይጠፍእ?
5.	ተፃረርቲ ነገራት እንታይ እዮም?
3.	ርስሓት ብምክልኻል እንታይ ይሕሎ?
4.	ርስሓት እንተሸዲኑ ድማ ንፅርየት እንታይ ይገብሮ?
5.	ፅርየት ዋሕስ ጥዕና እንትኸውን ርስሓት ድማ እንታይ እዩ?
1.	ምሕላው ፅሬት ካብ ምንታይ ይጅምር?
2.	ኢድና ብምንታይ ንሕፀብ?
3.	መሰረታዊ መንገዲ ምሕላው ፅሬት እንታይ ምግባር እዩ?
4.	ኢድ እንትረስሕ እንታይ ይሽከም?
5.	ድሕሪ ሽቓቕ ምጥቃም ኢድ ብምንታይ ንሕፀብ?
1.	እንታይን እንታይን ከይረስሕ ይጥንቀቑ?
2.	ኢዶም ብማይ እንትልቕለቑ እንታይ ዝኾኑ ይመስሎም?
3.	ስኣን እንታይ ምውሳኽ ጥዕነኦም ይጉዳእ?
4.	እንታይ ዝብል ኣተሓሳስባ ኣሎ?
5.	ርስሓት ኣብ ምንታይ ጥራሕ ኣይእከብን?
1.	ብዛዕባ ኣድላይነት ምሕላው ፅርየት እንታይ ዘይብሎም ኣለዉ?
2.	ሰባት ሰኣን ምፍላጦም ፅርየቶም ንምሕላው ዘርእዩዎ ተበግሶ እንታይ እዩ?
3.	ኣብ ዘዝረኸቡዎ ቦታ ዝድርብይዎ እንታይ እዩ?
4.	ከባቢኦም ብግቡእ ስለዘየፅርዩ እንታይ ይእከብ?
5.	ሕማም ዘምፅኡን ዘመሓላልፉን ተሃዋስያን ኣበይ ይፍጠሩ?
1.	ምሕላው ፅርየትን ምርግጋፅ ጥዕናን እንታይ ይኾኑ?
2.	ንምሕላው ፅርየት ዝትግበሩ ንጥፈታት ዕላመኦም እንታይ እዮም?
3.	ኣድላይነት ምሕላው ፅርየት ዝፈልጡ ሰባት እንታይ ከፅርዩ ይፅዕሩ?
4.	ርስሓት ብምንታይ ይንክዩ?
5.	ርስሓት እንትፍጠር ብምንታይ ይእልዩ?
3.	ፅሬትን ርስሓትን
5.	ፅሬትን ርስሓትን
2.	ሕማማት ዘምፅኡን ዘመሓላልፉን ተሃዋስያንን
5.	ፍልፍል ሕማምን ስቓይን
4.	ሕማም ዘምፅኡ ተሃዋስያን
1.	ገፆም፣ ፀጉሮም፣ ሰብነቶምን ክዳውንቶምን
4.	ተኸላኺልካ ጥዕና
1.	ፍልጠት ዘይብሎም
3.	ተረፍመረፍን ጓሓፍን
5.	ጓሓፍ ዝፍጠረሉ ቦታ
1.	ክልተ ገፃት ሓንቲ ሳንቲም
2.	ምርግጋፅ ኩለመዳያዊ ጥዕና
3.	ባዕሎምን ከባቢኦምን
4.	በብእዋኑ ስጉምትታት ብምውሳድ
5.	ብግቡእ ጥንቃቐ
ካሌብን ትርሓስን ደቂ ክልተ ኣሕዋት እዮም። ክልቲኦም ሓቢርካ ምውዓል ዝፈትዉ ግና ብዝንባለን ባህርይን ዝፈላለዩ ኣሕዋት እዮም። ካሌብ ኣብ መድረኽ ኣትሌቲክስ ዓዱ ከፀውዕ ይምነይ። ትርሓስ ድማ ጋዜጠኛ ብምዃን ዓወታት ካሌብ ክትፅብፅብ ትብህግ። ክልቲኦም ዘዝምነዩዎ ንኽረኽቡ ተደጋጊፎም ብዙሕ ይፅዕሩ።
እዞም ኣሕዋት ንጉሆ ንጉሆ ናብ ቤት ትምህርቲ እናተኻትዑ ይኸዱ። ካሌብ “ኣብ መንገዲ ፈዘዝ ካብ ንብል ዞግዞግ እናበልና ወይ እናጐየይና ዘይንኸይድ” እናበለ ንትርሓስ ይሓታ። ትርሓስ ግና “እንተጐዪና ክንርህፅ ኢና” ብምባል ክትጐዪ ከምዘይትደልይ ትገልፀሉ። ዝኾነ ሰብ እንተርሂፁ ክሕፀብ ኣለዎ።” ትብሎ። ብኸምዚ እናተኻትዑ ኣብ ኣፍ ደገ ቤት ትምህርቶም ይበፅሑ።
ካሌብ ወትሩ ነቲ ቀፅሪ ቤት ትምህርቲ ሓደ ግዘ እናጐየየ ይኾልል። እዚ ኩሉ ግዘ ዝገብሮ ንጥፈት እዩ። ርሃፅ ብርሃፅ ኮይኑ ናብቲ ትርሓስ ዘላቶ ቦታ ይበፅሕ። ካብኡ ምስ ርሃፁ ናብ ክፍሊ ይኣቱው። “ርሂፀ ወይ ረሲሐ ዝብል ስክፍታ የብሉን። ነቲ ቀፅሪ ንምዛር ዝወስደሉ ግዘ ካብ እዋን ናብ እዋን ኣመሓዪሹዎ እዩ። ትርሓስ ነቶም ሰዓታት ስለትምዝግቦም ብኽንደይ ከምዘመሓየሸ ትነግሮ። ካሌብ ድማ ኣትሌት ናይ ምዃን ሕልሙ ዝገሃደሉ እዋን ይስምዖ።
ትርሓስ ካብ ቤት ትምህርቲ ምስ ተመለሰት ኢዳ፣ እግራን ገፃን ብሳሙና ኣፅርያ ትሕፀብ። ብድሕሪኡ ምስሓ ትበልዕ፤ ጋዜጣ ወይ መፅሄት እናንበበት ንእሽተይ ተዕርፍ። እንተ ካሌብ ግና ቦርስኡ ኣቐሚጡ ንይምሰል ናብ ኢዱ ንእሽተይ ማይ ኣሕሊፉ ይመስሕ። ቀፂሉ፣ ናብ ምልምማድ ጉያ ይኸይድ። ካሌብ ንፉዕ ኣትሌት ክኸውን ስለዝደልይ ዘፅንዐሉ ሰዓት ክሳብ ዝኣክል ይለማመድ። ሰዓት ምስ ኣኸለ ድማ እናተሃንፈፀ ናብ እንዳ ትርሓስ ይኸይድ።
ክልቲኦም ኣብ መሬት ኣብ ዝተነፀፈ ፍርናሽ እናተረዳድኡ የፅንዑ። ካሌብ ከፅንዕ እንትመፅእ እናንፀርፀረ ጫምኡ ብምውፃእ እግሩ ብማይ ይልቕለቕ። ብሳሙና ምሕፃብ ኣይፈቱን። በዚ ድማ ጉይይ ዝውዕለሉ ጫምኡን ካልሱን ብጣዕሚ ይጨንው። እንትዛረብን እንትስሕቕን ተመዊፁ ዘይፈልጥ ዓማል ስኑ ይረኣይ። ብፍላይ ኣብ መራር ፀሓይ እንትጐዪ ብርሃፅን ርስሓትን ኣብ ካናቴርኡ ዝተፈለየ ቅርፂ ይሰኣል።ሽዑ ዋላ ንምርኣዩ የፅልአካ።
ትርሓስ ብሳሙና ተሓፀብ፣ ካልስኻን ጫማኻን በብእዋኑ እናቐየርካ ከምዘይጨንው ግበሮ እናበለት ንብዙሕ እዋን መኺራቶ ነይራ። ካሌብ ግና ብሓደ እዝኑ ሰሚዑ በቲ ካሊእ ስለዝሰዶ ምምካር ኣቋሪፃቶ። ካሌብ ብዛዕባ ጉያን ትምህርትን ጥራሕ እዩ ምስ ትርሓስ ዝሰማማዕ። ብዛዕባ ውልቃዊ ፅርየት ግና ክንዲ ርሕቐት ሰማይን መሬትን ይፈላለዩ እዮም።
2.	ክልቲኦም እንታይ ይፎትዉ?
5.	ክልቲኦም ዘዝምነይዎ ንክረኽቡ እንታይ ይገብሩ?
1.	እቶም ኣሕዋት ንጉሆ ንጉሆ ናበይ ይኸዱ?
2.	ካሌብ ንትርሓስ እንታይ እናበለ ይሓታ?
3.	ትርሓስ እንታይ ኢላ ትገልፀሉ?
4.	ዝኾነ ሰብ እንተርሂፁ እንታይ ክገብር ኣለዎ?
5.	እናተኻትዑ ኣበይ ይበፅሑ?
2.	ካሌብ እንታይ ኮይኑ ናብ ትርሓስ ዘላቶ ይበፅሕ?
4.	ነቶም ካሌብ ዝጎየየሎም ሰዓታት ዝምዝግብ መን እዩ?
1.	ትርሓስ ካብ ቤት ትምህርቲ ምስ ተመለሰት እንታይ ትገብር?
2.	እንታይ እናገበረት ንእሽተይ ተዕርፍ?
5.	ሰዓት ምስኣኸለ ካሌብ ናበይ ይኸድ?
1.	ክልቲኦም ኣበይ ኮይኖም የፅንዑ?
2.	ካሌብ እግሩ ብምንታይ ይልቕለቕ?
3.	ካሌብ እንታይ ኣይፎቱን?
4.	ካሌብ እንትዛረብን እንትስሕቕን እንታዩ ይረአ?
5.	ካሌብ እንትጎይይ ብምንታይ ምኽንያት ኣብ ካኔተርኡ ዝተፈላለየ ቅርፂ ይሰኣል?
1.	ትርሓስ ንካሌብ እንታይ ኢላ መኺራቶ?
2.	ካሌብ ብሓደ እዝኑ ሰሚዑ በቲ ካሊእ እንታይ ይገብሮ?
3.	ትርሓስ እንታይ ኣቋሪፃ?
4.	ካሌብ ምስ ትርሓስ ብምንታይ ጥራሕ ይስማዕማዕ?
5.	ካሌብ ምስ ትርሓስ ብዛዕባ ፅሬት ክንዲ ምንታይ ይፈላለዩ?
1.	ካሌብን ትርሓስን
2.	ሓቢርካ ምውዓል
3.	ብመድረኽ ኣትሌቲክስ ዓዱ ምፅዋዕ
5.	ተደጋጊፎም ብዙሕ ይፅዕሩ
2.	ኣብ መንገዲ ፈዘዝ ካብ ንብል ዞግዞግ እናበልና ወይ እናጐየይና ዘይንኸይድ
3.	እንተጐዪና ክንርህፅ ኢና
5.	ኣብ ኣፍደገ ቤት ትምህርቶም
1.	ቀፅሪ ቤት ትምህርቲ ሓደ ግዘ እናጐየየ ይኾልል
3.	ርሂፀ ረሲሐ ዝብል ስክፍታ
5.	ኣትሌት ናይ ምዃን ሕልሙ ዝገሃደሉ እዋን
1.	ኢዳ፣ እግራን ገፃን ብሳሙና ኣፅርያ ትሕፀብ
2.	ጋዜጣ መፅሄት እናንበበት
1.	ኣብ መሬት ዝተነፀፈ ፍራሽ
3.	ብሳሙና ምሕፃብ
4.	ተመዊፁ ዘይፈልጥ ዓማል ስኑ
5.	ብርሃፅን ርስሓትን
1.	ብሳሙና ተሓፀብ፣ ካልስኻን ጫማኻን በብእዋኑ እናቐየርካ ከምዘይጨንው ግበሮ
3.	ንካሌብ ምምካር
4.	ብዛዕባ ጉያን ትምህርትን
5.	ሰማይን መሬትን
ከባቢና ብዙሓት ነገራት ዝሓዘ እዩ። ገዛ፣ መረባ፣ ቤት ትምህርትን፣ ዝኣመሰሉን ዝሕዙዎም ጠቐምቲ ነገራት የጠቓልል። እዚኦም ብዝተፈላለዩ መንገድታት
ንውልቃውን ሓበራውን ረብሓታት ነውዕሎም። ኩሎም ድማ ግቡእ ክንክን እንትንገብረሎም ፅርየት ከባቢና ንምርግጋፅ ይሕግዙ።
ፅሩይ ከባቢ ደረቕ ኮነ ፈሳሲ ጐሓፍ ኣይርከቦን። ኣብ ከምዚ ዝበለ ከባቢ ርስሓት ኣብ ዝተዳለዉ መዋህለልታት ስለዝእከብ ኣይበታተንን። ብተወሳኺ፣ ብሽንትን ብፍታንን ንኸይግዕዝይ ብዝግባእ ተሰሪሑ ብፅርየት ዝተሓዝ ሽቓቕ ዘለዎ እዩ። እቲ
ከባቢ በዞም ዝተሓበሩ ጥንቃቐታት ስለዝፀርይ ፍልፍል ሕማም ዘምፅኡን ዘሕልፉን ሃመማታትን ጀርምታትን ኣይኸውንን።
ፅርየቱ ዝተሓለወ ከባቢ ብተኽልታትን ዝተፈላለየ ሕብሪ ዘለዎም ዕምበባታትን ዝማዕረገ እዩ። እዚኣቶም ፅባቐ እቲ ከባቢ ንዓይኒ ዝስሕብ ይገብሩዎ። ካብዞም ተኽልታትን ዕምበባታትን ዝፍልፍል ፅቡቕ ጨና ፍስሃ ይፈጥርን ንጥዕና ይሰማማዕን። ከምዚ ንዝበለ ከባቢን ኽንነብረሉን ክንዘናግዐሉን ስለእንመርፆ ናብኡ ንውሕዝ። ኣብቲ ከባቢ ምስ ከድና ድማ እናዋጋዕና ወይ እናንበብና እንተይተፈለጠና ንነዊሕ እዋን ክንፀንሕ ንኽእል።
ኣብ ፅሩይ ከባቢ ዝርከቡ ፍልፍላት ማይን ሩባታትን ፅሩያት እዮም። ናብቶም ማያዊ ኣካላት ዝድርበይን ዝፈስስን ርስሓት ስለዘይህሉ ብቐሊሉ ኣይበላሸዉን። በዚ ድማ ብዘይ ስግኣት ንዝተፈላለዩ ረብሓታት ንጥቀመሎም። ካብቶም ረብሓታት ምርባሕ ዓሳን መስኖን ከም ኣብነት ይጥቀሱ።
ብኣንፃሩ ፅርየት ዘይብሉ ከባቢ መአከቢ ደረቕን ፈሳስን ጐሓፍ እዩ። ኣብ ዘይፀረየ ከባቢ መእለዪ ጐሓፍ ስለዘይህልው በብቦትኡ ዝወደቐን ዝፈሰሰን ርስሓት ይርከብ። ኣብዚ ከባቢ ተረፍ መረፍ ምግቢ፣ ኣዕፅምቲ፣ ወረቓቕቲ፣ ላስቲክን ዝኣመሰሉን ደረቕ ጐሓፋት ፈቖድኡ ይርኣዩ። ኣብ ዘይፀረየ ከባቢ ዝርከብ ሽቓቕ ብግቡእ
ስለዘይተሓዝ ብሽንትን ፍታንን ይግዕዝይ። በዚ ድማ መፍጠሪ ሕማም ዘምፅኡን ዘመሓላልፉን ተሃዋስያን ስለዝኸውን ንጥዕናና ፀገም ይፈጥር።
ኣብዘይ ፅሩይ ቦታ ዝርከቡ ማይን ምግብታትን ብቐሊሉ ንምረዛ ይቃልዑ። ነዚኦም እንትንጥቀመሎም ድማ ንሕማማት ንቃላዕ። ተኽልታት እኳ እንተቦቖሉ ክንክን ስለዝሓርሞም ሕማቕ ጨና እቲ ከባቢ ምቕያር ኣይኽእሉን። ፅርየቱ ዘይሕለው ከባቢ ንፁህ ኣየር ስለዘይነፍሶ ኣደዳ ሕማማት ይገብረና። እዚ ከባቢ ፅሩይ ብዘይምዃኑ ንምዝንጋዕ ኮነ ንምንባር ኣይምረፅን፤ ብጥቕኡ ንምሕላፍ እውን ኣየብህግን። ውልቃውን ሓበራውን ረብሓታት ዝህቡና ነገራት ክንክንን ክትትልን የድልዮም። ከምዚ ምግባር እንተኽኢልና ከባቢና ይፀርይ። እንተፀርዩ ድማ ኣብኡ ንምንባር፣ ንምስራሕን ንምዝንጋዕን ምችዊ ይኸውን። ነዞም ረብሓታት ብቐፃልነትን ኽንረኽቦም በብውዕሎና እጃምና ከነወፍይ ይግበአና።
2.	ከባቢ እንታይ የጠቓልል?
3.	ከባቢና ንምንታይ ረብሓታት ነውዕሎም?
5.	ክንክን ከባቢና እንታይ ንምርግጋፅ ይሕግዘና?
1.	ፅሩይ ከባቢ እንታይ ኣይርከቦን?
3.	ከባቢ ብምንታይ ይግዕዝይ?
5.	ከባቢ እንትፀሪ እንታይ ኣይኸውንን?
1.	ፅርየቱ ዝሓለወ ከባቢ እንታይ ኣለዎ?
3.	ካብ ተኽልታትን ዕንበባታትን እንታይ ይፍልፍል?
4.	ብተኽልታትን ዕንበባታትን ዝማዕረገ ከባቢ ኣብኡ ንክንነብር እንታይ ንኾን?
5.	ኣብቲ ከባቢ ምስከድና እንታይ ክንኾን ንኽእል?
3.	ናብ ማያዊ ኣካላት ዝድርበይ እንታይ ኣይህሉን?
4.	ብዘይ ምንታይ ንዝተፈላለዩ ረብሓታት ንጥቀመሎም?
1.	ፅሬት ዘይብሉ እንታይ ይእክብ?
2.	ኣብ ዘይፀረየ ከባቢ እንታይ የለን?
4.	ኣብ ዘይፀረየ ከባቢ ዝርከብ ሽቓቕ እንታይ ዝኾነ እዩ?
5.	ዘይፀረየ ሽቓቕ እንታይ ይፈጥር?
1.	ኣብ ዘይፅሩይ ቦታ ዝርከቡ ማይን ምግብታትን ንምንታይ ይቃልዑ?
2.	ፅርየቱ ዘይሓለወ ከባቢ እንታይ ኣይነፍሶን?
3.	ፅሩይ ዘይኮነ ከባቢ ንምንታይ ኣይምረፅን?
4.	ውልቃውን ሓበራውን ረብሓታት ዝህቡና ነገራት እንታይ የድልዮም?
5.	ከባቢና እንተፀርዩ ንምንታይ ምችው ይኸውን?
1.	ብዙሓት ነገራት
2.	ገዛ መረባ ቤት ትምህርቲ
3.	ንውልቃውን ሓበራውን
2.	ኣብ ርስሓት መዋህለሊ
3.	ብሽንትን ፍታንን
5.	ፍልፍል ሕማም ዘምፅኡን ዘሕልፉን ሃመማታትን ጀርምታትን
1.	ተኽልታትን ብሕብርታት ዝደመ ቑ ዕምበባታትን
5.	ነዊሕ እዋን ክንፀንሕ ንኽእል
1.	ፍልፍላት ማይን ሩባታትን
5.	ምርባሕ ዓሳን መስኖን
1.	ደረቕን ፈሳስን ጓሓፍ
3.	ተረፍመረፍ ምግቢኣዕፅምቲወረቓቕቲ ላስቲክ
4.	ብሽንትን ፍታንን ዝጋዕዘየ
3.	ንምዝንጋዕ
4.	ክንክንን ክትትልን
5.	ንምስራሕን ንምዝንጋዕን
46		ውፅኢት እንስሳት ከም ምግቢ
ከከም ልምድና ዝተፈላለዩ ዓይነታት ምግቢ ንምገብ። ነዞም ምግብታት ካብ እንስሳትን ተኽልታትን ወይ ድማ ውፅኢቶምን ንረኽቦም። ስጋ፣ ፀባን እንቁላሊሕን ካብ እንስሳት እንረኽቦም ምግብታት እዮም። ነዞም ውፅኢት እንስሳት ብዝተፈላለዩ መንገድታት እናዳለና ንምግብነት ንጥቀመሎም።
ስጋ ካብ ከፍቲ፣ ጤለ በጊዕ፣ ደርሆን ዓሳን ዝርከብ ኮይኑ ብዝተፈላለዩ መንገድታት ንምግብነት ይውዕል። ዝበዝሕ ግዘ ስጋ ብመልክዕ ፀብሒ ዝግኒ እናተኸሸነ ይቐርብ። ብጥንቃቐ ዝተሰናድአ ዝግኒ ቀባእባእ ዝብል ቀይሕ መልክዕ ይህሉዎ። ስጋ ቅልዋ ኮይኑ እውን ይስራሕ እዩ። ቅልዋ ስጋ ከከም ድልየት ተመጋቢኡ ብቀይሕ ወይ ብፃዕዳ ይቐርብ። ካብ ስጋ ግዕዝም ዝበሃል ምግቢ ይስራሕ።
ግዕዝም ኣብ ዞባ ምብራቕ ትግራይ ወረዳ ኢሮብ ዝፍተው ባህላዊ ምግቢ እውን ይዳለው እዩ። ግዕዝም ልስሉስ ስጋ ብምምታርን ብምቅማምን ኣብ መዓንጣ ምስ ተሰግሰገ ይበስል ወይ ኣብ ሓዊ ይጥበስ። ብኸምዚ መልክዕ ዝተዳለወ ግዕዝም ኢድካ ዘቖርጥም ጣዕሚ ይህሉዎ።
ኣብ ካሊእ ክፋል ሃገርና ዝተለመደ ክትፎ ዝበሃል ምግቢ እውን ካብ ስጋ ይስራሕ እዩ። ንክትፎ ዝኸውን ስጋ ብደቂቑ ተመቲሩ ምስ ጠስምን ካልኦት መቓምምትን ተሓዋዊሱ ብጥሪኡ ወይ ሓዊ ምስ ወቕዖ ይብላዕ። እዚ ምግቢ የመና ብምምቃሩ ኣብ ብዙሓት ከባብታት እውን ይፍተው እዩ።
ፀባ ካብ መጥበውቲ እንስሳት ዝርከብ ካሊእ ንምግብነት ዝውዕል ውፅኢት እዩ። ፀባ ብዝተፈላለዩ መንገድታት ንምግብነት ይውዕል። ፀባ ፈሊሑ ይስተይ። ከምኡ እውን ዝተፈላለዩ ከይድታት ምስ ሓለፈ ንምግብነት ይውዕል እዩ። እዚኦም ድማ ርግኦ፣ ጠስሚ፣ ኣጅቦ ወይ ሕቛን እዮም።
እንቁላሊሕ ካብ ደርሁ ዝርከብ ንምግብነት ዝውዕል ካሊእ ውፅኢት እንስሳ እዩ። ብዝተፈላለዩ መንገድታት ድማ ንምግብነት ይውዕል። እንቁላሊሕ በሲሉ ወይ ከም ቅጫ ተሰንኪቱ ክብላዕ ይኽእል። እንቁላሊሕ ተፈርፊሩ ወይ ስልሲ ተሰሪሑ እውን ይብላዕ እዩ።
1.	ከከም እንታይና ዓይነታት ምግቢ ንምገብ?
2.	ምግብታት ካብ ምንታይ ንረኽቦም?
3.	ስጋ ፀባን እንቁላሊሕን ካብ ምንታይ ንረኽቦም?
4.	ውፅኢት እንስሳት ምግቢ ብምንታይ ነዳልዎም?
5.	ውፅኢት እንስሳት ንምንታይ ንጥቀመሎም?
2.	ዝበዝሕ ጊዜ ስጋ ብምንታይ መልክዕ ይቐርብ?
3.	ብጥንቃቐ ዝተሰናደአ ዝግኒ እንታይ ዓይነት መልክዕ ይህልዎ?
1.	ግዕዝም ኣበይ ዝፍተው ባህላዊ ምግቢ እዩ?
2.	ግዕዝም እንታይ ዓይነት ምግቢ እዩ?
5.	ግዕዝም እንታይ ጣዕሚ ይህልዎ?
1.	ኣብ ካሊእ ክፋል ሃገርና ዝተለመደ ምግቢ እንታይ ይበሃል?
3.	ንክትፎ ዝኸውን ስጋ ብከመይ ይምተር?
4.	ክትፎ ብምንታይ ይብላዕ?
5.	እዞም ከይድታት ምስሓለፈ ንምንታይ ይውዕል?
2.	እንቁላሊሕ ብምንታይ ንምግብነት ይውዕል?
3.	እንቁላሊሕ ከመይ ክብላዕ ይኽእል?
5.	ተባዕታይ ደርሆ እንታይ ይበሃል?
2.	ካብ እንስሳትን ተኽልታትን
4.	ብዝተፈላለዩ መንገድታት
5.	ንምግብነት
1.	ካብ ከብቲ ጤለበጊዕ ደርሆን ዓሳን
5.	ኢድካ ተቖርጥም
5.	ኣብ እዙሓት ከባብታት
1.	ካብ መጥበውቲ እንስሳ
2.	ንምግብነት
5.	ንምግብነት
1.	እንቁላሊሕ
2.	ብዝተፈላለዩ መንገድታት
በለስ ዓሻዅን ድርቂ ዝፃወርን ተኽሊ እዩ። በለስ ኣብ ኩሎም ወቕትታት ሓምለዋይ እኳ እንተኾነ ኣብ ክረምቲ ጥራሕ ፍረ ይህብ። ሰባት ንነዊሕ እዋን ኣብ ክረምቲ
ንዝርከብ ፍሪኡ ብምብላዕ ዓመት የድግሙ። ፍረ በለስ በቲ ምቁር ጣዕሙ እቲ ተኽሊ ኣብ ዘይቦቕለሎም ከባብታት እውን ክፍለጥን ክህረፍን ኣኽኢሉዎ እዩ። ተኽሊ በለስ ካብ ምብላዕ ፍርኡ ብተወሳኺ ንቀለብ እንስሳትን ንሓፁርን ይጠቅም።
ኣብ ቀረባ እዋናት ሰባት ብዛዕባ ጥቕምታት በለስ መፅናዕትን ምርምርን ብምክያድ
ግንዛበኦም እናዕበዩ መፂኦም። እዞም ሰባት ብግዲኦም በለስ ንምግብነት ዝውዕለሎም ሓደሽቲ ሜላታት መሰረት ገይሮም ኣስተምህሮ ምሃብ ጀሚሮም። እቶም ተመራመርቲ ብሓደ ገፅ ካብ ፍረ በለስ ዝስርሑ ምግብታት ከምዘለዉ ኣፍሊጦም። ብኻሊእ ገፅ ድማ ካብ ገልዒ በለስ ዝተፈላለዩ ምግብታት ከምዝስርሑ ሓቢሮም። ካብቶም ኣስተምህሮታት ብተወሳኺ ኣሰራርሓን ኣበላልዓን እቶም ምግብታት ብተግባር ኣርእዮም እዮም።
ብመሰረት እዚ ፍረ በለስ ማርማላታ ንምስራሕ ከምዝጠቅም ተፈሊጡ። ማርማላታ በለስ ንምስራሕ ፍረ በለስ፣ ሽኮርን ፅማቝ ለሚንን የድልዩ። መጀመርታ ነቲ ፍረ በለስ ብምልንቃጥ ንሓሙሽተ ደቒቓ ዝኣክል ምፍላሕ ይግባእ። ብምቕፃል ናብቲ ዝፈልሐ ፍረ ሽኮርን ለሚንን ብምውሳኽ ክሳብ ዝሓፍስ ምፅባይ የድልይ። ንምግብነት ዝበፅሐ ማርማላታ፣ ዘይትሁን ንፓፓየን እንትተሓዋወሱ ዝፈጥሩዎ ሕብሪ ይህሉዎ። ብኸምዚ ኣገባብ ዝተሰርሐ ማርመላታ ብቅጫ ወይ ብባኒ ብምትሕሓዝ ምምጋብ ይክኣል።
ብኻሊአ ገፅ ድማ ካብ ገልዒ በለስ ምግብታት ንምስራሕ ውልዶ ገልዒ የድልይ።
ውልዶ ገልዒ በለስ ኣዐርዩ ዘይወንወነ ኣካል እዩ። እዚ ኣካል ብዝተፈላለዩ መንገድታት ንምግብነት ይውዕል። ካብ ውልዶ ገልዒ በለስ ካብ ዝዳለዉ ምግብታት ቅጫ እቲ ሓደ እዩ። ቅጫ በለስ ንምስራሕ ዝተጥሓነ ውልዶ በለስ፣ ሕሩጭ ስርናይ ወይ ጣፍ የድልዩ። ናብዚኦም ንእሽተይ ዘይቲ ብምውሳኽ ማይ እናመጠንካ ድሕሪ ምልዋስ ይስንከት። ምስ በሰለ ኮርሸም ኮርሸም ዝብል ጥዑም ሓምለዋይ ሕብሩ ቅጫ ይርከብ።
ካሊእ ካብ ውልዶ ገልዒ በለስ ዝስራሕ ምግቢ ፅማቝ እዩ። ነዚ ምግቢ ንምስራሕ ተሓፂቡ ክሳብ ዝደክም ተጣሒኑ ዝተዳለወ ውልዶ በለስ የድልይ። ብተወሳኺ መቐረቱ ንምውሳኽ ዝተፀመቘ ለሚንን ሽኮርን የድልዮ። እዚኦም እንትተሓዋወሱ ቈፃል ሕብሪ ዘለዎ ፅማቚ በለስ ይህቡ። ፅማቚ በለስ ምስ ፀብሒ ቆስጣ ዝመሳሰል
ጣዕሚ ኣለዎ። በለስ ዝተፈላለዩ ንጥረ ምግብታት ዝሓዘ እዩ። ንኣብነት ካርቦሃይድሬት፣ ፕሮቲንን ቫታሚንን ዝመሳሰሉ ንጥረ ምግብታት ይርከቦ።
1.	ዓሻዅንድርቂዝፃወርንተኽሊ እንታይ ይበሃል?
2.	በለስ ኣብ ኩሎም ወቅትታት እንታይ ዓይነት እዩ?
4.	ሰባት ፍሪኡ ብምብላዕ እንታይ ይገብሩ?
5.	በለስ ንምንታይ ይጠቅም?
1.	ኣብ ቀረባ እዋን ሰባት ብዛዕባ እንታይ መፅናዕቲ ጀሚሮም?
2.	ሰባት ኣብ ምንታይ መሰረት ዝገበረ ኣስተምህሮ ምሃብ ጀሚሮም?
3.	ተመራመርቲ እንታይ ኣፍሊጦም?
5.	ምግብታት ብተግባር ዘርኣይዎም እንታይን እንታይን እዮም?
2.	ማርማላታ ንምስራሕ እንታይ የድልዩ?
3.	ፍረ በለስ ብምልንቃጥ ንክንደይ ደቒቓ ነፍልሖ?
4.	ናብቲ ዝፈለሐ ፍረ በለስ እንታይ ይውሰኽ?
5.	ንምግብነት ዝበፀሐ ማርማላታ እንታይ እንትውሰኾ እዩ ሕብሪ ዝህብ?
1.	ካብ ገልዒ በለስ ምግብታት ንምስራሕ እንታይ የድሊ?
2.	ውልዶ ገልዒ በለስ እንታይ ዘይኮነ እዩ?
3.	ካብ ውልዶ ገልዒ በለስ እንታይ ዓይነት ምግቢ ይዳሎ?
1.	ካሊእ ካብ ውልዶ ገልዒ በለስ ዝስራሕ ምግቢ እንታይ እዩ?
2.	ፅሟቕ ንምስራሕ እንታይ የድሊ?
3.	መቐረቱ ንምውሳኽ እንታይ የድሊ?
5.	በለስ እንታይ ዓይነት ንጥረ ምግብታት ዝሓዘ እዩ?
2.	ሓምለዋይ
5.	ንቀለብ እንስሳት
1.	ጥቕምታት በለስ
2.	በለስ ንምግብነት ዝውዕለሎም ሓደሽቲ ሜላታት
3.	ካብ ፍረ በለስ ዝተሰርሑ ምግብታት ከም ዘለዉ
4.	ዝተፈላለዩ ምግብታት
5.	ኣሰራርሓን ኣበላልዓን
1.	ማርማላታ ንምስራሕ
2.	ፍረ በለስ ሽኮርን ፅሟቕ ለሚንን
3.	ንሓሙሽተ ደቒቓ
4.	ሽኮርን ለሚንን
5.	ዘይትሁንን ፓፓየን
2.	ኣዕርዩ ዘይወንወነ
4.	ዝተጠሓነ ውልዶ ገልዒ በለስ ሕሩጭ ስርናይ ወይ ጣፍ
5.	ኮርሸም ኮርሸም
2.	ክሳብ ዝደክም ዝተጠሓነ ውልዶ በለስ
3.	ፅሟቕ ለሚንን ሽኮርን
5.	ካርቦሃይድሬት ፕሮቲንን ቫይታሚንን
ሽሮ ብመልክዕ ፀብሒ ዝዳለው ዝውቱር ባህላዊ ምግቢ ኢትዮጵያውያን እዩ። ነዚ
ፀብሒ ብዝተደለየ መልክዑ ንምስራሕን ንምምጋብን ቀዲሙ ሕሩጭ ሽሮ ክዳለው ኣለዎ። ሕሩጭ ሽሮ ካብ ጥረምረ፣ በርበረን ቀመማትን ይሰናዳእ። እዞም ሽሮ
ንምድላው ዝጠቕሙ ነገራት ንጣዕሙን ንትሕዝትኡን ጥራሕ ዘይኮኑስ ንሕብሩ
እውን ዘድልዩ እዮም።
ሽሮ ንምስራሕ ዓተር ባሕሪ፣ ቀይሕ ዓተር፣ ዓይኒ ዓተር ወይ ሰበረ የድልዩ። እዞም
ጥረምረ ንሰብነት ዝሃንፁ ንጥረ ምግብታት ዝሓዙ እዮም። ብተወሳኺ ናብዞም
ጥረምረ ዝተፈላለዩ ቀመማት ይሕወሱ እዮም። ቀመማት ቀንዲ መማቕርቲ ፀብሒ ሽሮ ብምዃኖም ብጣዕሚ ተደለይቲ እዮም።
ኣብ ሽሮ ዝኣትዉ ቀመማት ከም ልምድን ድልየትን ዘሰናድእ ኣካል ይፈላለዩ
እዮም። ቀይሕ ሽጉርቲ፣ ፃዕዳሽጉርቲ፣ ሰሰግ፣ ጅንጅብል፣ ኮረሪማን ካሙንን ካብቶም ብኣብዝሓ ዘድልዩ ቀመማት ይጥቀሱ። ብተወሳኺ ጨና ኣዳም፣ ጥምዝዝ፣ ኣዝሙድን ዝኣመሰሉን እውን የድልዩ እዮም። ሕብሪ ሽሮ ንምልዋጥ በርበረ፣ ዝሓሸ ጣዕሚ ንምፍጣርን ንነዊሕ እዋን ከይተበላሸወ ንኽፀንሕን ጨው ይውሰኹዎ። በርበረን ቀመማትን ቫይታሚናዊ ትሕዝቶ ኣብ ሽሮን ኽርከብ እንትጠቕሙ ጨው ድማ መኣድናዊ ትሕዝቶ ንክህሉ ይገብር።
ዝተጥሓነ ሽሮ በርበረ ዝኣተዎን ዘይኣተዎን ተገይሩ ይሰናዳእ እዩ። በርበረ ዘይኣትዎ ሽሮ ደበልዋ ብዝብል ስያመ ይፍለጥ። በርበረ ዝኣትዎ እንተኾይኑ ድማ ቀይሕ ሽሮ ይበሃል። ሕብሩ እውን ካብ ደበልዋ ይፍለይ።
ሽሮ ብዝተፈላለየ መልክዑ ተሰሪሑ ንምግብነት ይውዕል። ሓድሓደ ግዘ ተደሪፁ
ይብላዕ። ብኣብዝሓ ግና ብግቡእ ፈሊሑ ምቁር ፀብሒ ኮይኑ ኣብ መኣድታት
ይቐርብ። ፀብሒ ሽሮ እንትፈልሕ ጣዕሚ ንምውሳኽ ዘይቲ ወይ ጠስሚ፣ ኮሚደረ፣ ፃዕዳ ሽጉርትን ጨውን ይኣትዎ። ካብዚኣቶም ዘይትን ጠስምን ንሽሮ ትሕዝቶ
ካርቦሃይድሬት ክህሉዎ ይገብሩዎ። ፀብሒ ሽሮ ብቐጢኑ ወይ ብሓፊሱ ኣዕርዩ ቃዕ
ክሳብ ዝብል ክበስል ይግበር።
ሽሮ በቶም ዝሰናድአሎም ነገራት ተሓጊዙ ዝተመጣጠነ ትሕዝቶ ኣብ ዝሕዙ
ምግብታት ይስራዕ። ሽሮ ብዙሓት ንጥረ ምግብታት ስለዝሕዝ “እኹል ፀብሒ የብሎ። ምግብታት ሃነፅቲ ሰብነት፣ ወሃብቲ ሓይልን ሙቐትን ተኸላኸልቲ ሕማማትን በብመጠኖም ይሕዝ። ብተወሳኺ፣ መዓድናት እውን ኣብ ሽሮ ይርከቡ እዮም። ሽሮ ብቕልጡፍ ንምግብነት ካብ ዝዳለዉ ፀብሕታት ሓደ እዩ። ዝኾነ ሰብ ሽሮ ደሪፁ ወይ ኣፍሊሑ ክበልዕ ግዘ ኣይወስደሉን። ሽሮ ዝተፈላለዩ ትሕዝቶታት ምግቢን ምርካብ ስለዝጠቅም ሓደ ንብዙሕን ብዝብል እንተተፀውዐ ኣይበዝሖን።
2.	ሽሮ ብመልክዕ እንታይ ይዳሎ
3.	ሽሮ ንምምጋብ ቀዲሙ እንታይ ክዳሎ ይግባእ?
5.	በርበረን ቀመማትን ንሽሮ እንታይ ይገብርዎ?
2.	ጥረምረ እንታይ ዝሃንፁ ንጥረ ምግብታት ዝሓዘ እዩ?
4.	ቀንዲ መማቕርቲ ፀብሒ ሽሮ እንታይ እዮም?
1.	ኣብ ሽሮ ዝኣትዉ ቅመማት ብምንታይ ይፈላለዩ?
2.	ብኣብዝሓ ዘድልዩ ቅመማት ሽሮ እንታይ እዮም?
3.	ሕብሪ ሽሮ ንምልዋጥ እንታይ የድሊ?
4.	ዝሓሸ ጣዕሚ ንምፍጣርን ንነዊሕ እዋን ከይተበላሸወ ንኽፀንሕን እንታይ ይውሰኾ?
5.	በርበረን ቅመማትን ንሽሮ እንታይ ክውስኽ ይገብር?
1.	ዝተጠሓነ ሽሮ እንታይ ተገይሩ ይሰናዳእ?
2.	በርበረ ዘይኣተዎ ሽሮ እንታይ እናተበሃለ ይፍለጥ?
2.	ሽሮ ብኣግባቡ እንታይ ክኸውን ኣለዎ?
3.	ፀብሒ ሽሮ ጣዕሚ ንምውሳኽ እንታይ ይኣትዎ?
4.	ንሽሮ ትሕዝቶ ካርቦሃይድሬት ክህልዎ ዝገብሩ እነታይ እዮም?
5.	ፀብሒ ሽሮ ብቐጢኑ ወይ ብሓፊሱ ኣዕርዩ ቃዕ ክሳብ ዝብል እንታይ ይግበር?
2.	ሽሮ ብዙሓት ንጥረ ምግብታት ስለዝሕዝ እንታይ የብሎ?
3.	ብተወሳኺ ኣብ ሽሮ እንታይ ይርከብ?
4.	ብቐልጡፍ ካብ ዝዳለዉ ፀብሕታት ሓደ እንታይ እዩ?
5.	ሽሮ እንታይ ተባሂሉ እንተተፀወዐ ኣይበዝሖን?
2.	ብመልክዕ ፀብሒ
4.	ጥረምረ በርበረን ቅመማትን
1.	ዓተር ባሕሪ ቀይሕ ባሕሪ ዓይኒ ዓተር
2.	ንሰብነት
3.	ዝተፈላለዩ ቅመማት
1.	ብዘሰናድኦ ኣካል
2.	ቀይሕሽንጉርቲ፣ፃዕዳሽጉርቲ፣ሰሰግ፣ጅንጅብል፣ኮረሪማንካሙንን
5.	መኣድናዊ ትሕዝቶ
1.	በርበረ ዝኣተዎን ዘይኣተዎን
3.	በርበረ ዝኣተዎ
3.	ዘይቲ ወይ ጠስመሚ ኮሚደረ ፃዕዳ ሽንጉርትን ጨውን
4.	ዘይትን ጠስምን
1.	ዝተመጣጠነ ትሕዝቶ ኣብ ዘለዎም
3.	መዓድናት
49		እንስሳ ዘገዳም
እንስሳ ዘገዳም ኣብ ተፈጥሮኣዊ ቦታታት ንኽነብሩ ሓገዝ ዘይደልዩ ፍጥረታት
እዮም። ኣብ ዝነብሩሎም ቦታታት ንዘጋጥሙ ተፈጥሮኣዊ ለውጥታትን ተርእዮታትን ንባዕሎም ስለዘላምዱ ኣይፅገሙን። እዚኦም ዝምገቡዎ፣ ዝሰትዩዎን ዘፅልልሉን ካብቲ ዝነብርሉ ከባቢ ይረኽቡ። እንስሳ ዘገዳም ብብዙሓት ረቑሓታት ይመሳሰሉን ይፈላለዩን እዮም። ንኣብነት ብኣመጋግባ ተኽልን ስጋን ዝምገቡ ተባሂሎም ይፍለዩ።	1.	ኣብ ተፈጥሮኣዊ ቦታታት ዝነብሩ እንታይ እዮም?
2.	እንስሳት ዘገዳም ንዘጋጥሙ ተፈጥሮኣዊ ለውጥታትን ተርእዮታትን ዘይፅገሙ ብምንታይ እዩ?
3.	ዝምገብዎን ዝሰትይዎን ካበይ ይረኽቡ?
4.	እንስሳ ዘገዳም ብብዙሓት ረቑሓታት እንታይ እዮም?
5.	እንስሳት ዘገዳም ብኣመጋግባ እንታይ ተባሂሎም ይፍለዩ?
1.	እንስሳ ዘገዳም
2.	ንባዕሎም ስለዘላምዱ
3.	ካብ ዝነብሩሉ ከባቢ
4.	ይመሳሰሉን ይፈላለዩን
50		ሓርማዝን ጉማረን
ሓርማዝን ጉማረን ተመገብቲ ተኽሊ ዝኾኑ ዓበይቲ እንስሳት እዮም ። ሓርማዝ ቈፅሊ፣ሳዕርን ፍረምረን እንትምገብ ጉማረ ድማ ልምሉም ሳዕሪ ወይ ቈፅሊ ይምገብ። ክልቲኦም ማይ ኣብ ዝርከቦ ከባቢ ይነብሩ። ሓርማዝ ዝበዝሕ ግዚኡ ኣብ ትሕቲ ፅላል ኣእዋም እንተሕልፍ ጉማረ ግና ኣብ ማይ ኣትዩ ይውዕል።
ሓርማዝ ረጐድቲ ኣእዋም ዝመስሉ ኣእጋርን ገዘፍቲ ኣእዛንን ኣለውዎ። ኣእዛኑ ሙቐት እንትሕይል ከም መሽረፈት ይጠቕሙዎ።ሓርማዝ ፅምዲ ዓበይቲ ኣስናንን ብዙሕ ዝርብሐሉ ንጐትን ኣለዎ። ብንጐቱ የጫኑው፣ይሕዝ ፣ ይምገብ ፣ ማይ ይጭንጉዕን ይሕፀብን።ብኣንፃሩ ጉማረ ኣናእሽቱ ኣእዛንን ሓፀርትን ረጐድትን ኣእጋርን ኣለውዎ።ኣብ ቆርበቱ ዝርከቡ  ነዃላት ብዘውፅኡዎ ቅብኣት ሰውነቱ ቀባእባእ ዝበለ እዩ።
1.	ሓርማዝን ጉማረን ተመገብቲ እንታይ እዮም?
2.	ሓርማዝን ጉማረን እንታይ እዮም?
3.	ሓርማዝ እንታይ ይምገብ?
5.	ሓርማዝን ጉማረን ኣበይ ይነብሩ?
1.	ሓርማዝ እንታይ ዝመስል እግሪ ኣለዎ?
2.	ናይ ሓርማዝ እዝኒ ንምንታይ ይጥቀመሉ?
3.	ሓርማዝ ፅምዲ ዓበይቲ እንታይ ኣለዎ?
4.	ሓርማዝ ብምንታይ የጫኑ?
5.	ጉማረ ሰብነቱ ብምንታይ ቀባእባእ ይብል?
2.	ዓበይቲ እንስሳት
3.	ቆፅሊ ሳዕርን ፍረምረን
1.	ረጎድቲ ኣንዋም ዝመስሉ
2.	ሙቐት እንትሕይል ከም መሽረፈት
51		ኣንበሳን ዓርዓር ነብርን
ኣንበሳን ዓርዓር ነብርን ተመገብቲ ስጋ ስለዝኾኑ እንስሳት እናሃደኑ ይበልዑ።
ክልቲኦም ግዳያቶም ዝሕዙሎም ሜላታት ይፈላለዩ እዮም።ኣንበሳ እንስሳት እንተጓዪ ቀልጢፉ ስለዝደክም እናድበየ ከም ዓጋዘን ፣መፍለስ፣ሰስሓ ዝበሉ ይሕዝ። ነቶም ዓበይቲ ግዳያት ኣብ ክሳዶም ብምንካስ እንትቐትሎም፣ነቶም ኣናእሽተይ እናጓየየ ብምፅፋዕ ይኽርትሞም። ብኣንፃሩ ዓርዓር ነብሪ እንስሳት እናጓየየ ምስኣድከሞም ኣብ ጐረርኦም ነኺሱ ብምዕፋን ይቐትሎም ዓርዓር ነብ ሪኣናእሽቱ እንስሳት እምበር ዓበይቲ እንስሳት ኣይሃድንን።
ኣንበሳን ዓርዓር ነብርን ብሕብርን ብመሸከልን ይፈላለዩ እዮም።ሕብሪ ኣንበሳ ሃሳስ ኣራንሻታይ እንትኸውን ሕብሪ ዓርዓር ነብሪ ድማ ሃሳስ ቡኒ ኮይኑ ፀሊም ዝዘረጐ እዩ። ተባዕታይ ኣንበሳ ኣብ ማእገሩ ጋማ ኣለዎ።እዚ ጋማ ንኣንበሳ በዓል ግርማ የምስሎ ። ብኻሊእ ገፅ ዓርዓር ነብሪ ደቀቕቲ ኣእዛንን ንእሽተይ ርእስን ኣለዎ።
እዚ እንስሳ ጭርኡን ኣእጋሩን ነዋሕቲ ኮይኖም ደው እንትብል ምእግር ዝበለ እዩ።
እዞም ተመገብቲ ተኽልን ስጋን ምዃኖም ዝተገለፁ እንስሳት ብእንስሳ ዘገዳምነቶም ምስ ሰባት ስለዘይነብሩ ይመሳሰሉ።ንተፈጥሮኣዊ ኩነታት ከባቢኦም ምልማድ ካሊእ ሓበራዊ ባህሪኦም እዩ።ብኣንፃሩ ግና ነንሕድሕዲኦም ብዙሓት ዝፈላለዩሎም ባህርያትን ልምድታትን ኣለዎም።
1.	ኣንበሳን ዓረዓር ነብርን ተመገብቲ እንታይ እዮም?
2.	እንስሳት እንታይ እናገበሩ ይበልዑ?
3.	ኣንበሳ እንስሳት እንትሃድን ከመይ ገይሩ ይሕዝ?
4.	ኣንበሳ ንዓበይቲ እንስሳት ከመይ ይቐትሎም?
1.	ኣንበሳን ዓርዓር ነብርን ብምንታይ ይፈላለዩ?
2.	ሕብሪ ኣንበሳ እንታይ ዓይነት እዩ?
3.	ሕብሪ ዓርዓር ነብሪ እንታይ ዓይነት እዩ?
4.	ተባዕታይ ኣንበሳ ኣብ ማእገሩ እንታይ አለዎ?
5.	ዓርዓር ነብሪ ደው እንትብል ከመይ ዝበለ እዩ?
1.	ተመገብቲ ተኽልን ስጋን እንመን እዮም?
2.	እንስሳት ዘገዳም ምስ መን ኣይነብሩን?
3.	ሓበራዊ ባህሪ እንስሳት ዘገዳም እንታይ እዩ?
4.	ብኣንፃሩ እንታይ ኣለዎም?
2.	እናሃደኑ
3.	እናድበየ
4.	ኣብ ክሳዶም ብምንካስ
5.	ኣናእሽተይ እንስሳት
1.	ብሕብርን ብመሸከልን
2.	ሃሳስ ኣራንሸታይ
3.	ሃሳስ ቡኒ ኮይኑ ፀዒም ዝዘረጎ
1.	ሓርማዝ ጉማረ ኣንበሳን ዓርዓር ነብርን
3.	ንተፈጥሮኣዊ ኩነታት ከባቢኦም ምልማድ
4.	ዝፈላለይሎም ባህሪያትን ልምድታትን
52		ኢትዮጵያዊት ዕንቊ
ቀያሕ ቡዃርያ ኣብ ኢትዮጵያ ጥራሕ ትርከብ። እዛ እንስሳ ምልክዕትን ብቕይሓ እትፍለይን እንስሳ በረኻ እያ ። ኣብ ከባቢ ከብዳ ፣ ክሳዳን ጫፍ ጭርኣን ፃዕዳ እንትኸውን ካሊእ ኣካላታ ቀይሕ እዩ። እዛ እንስሳ ኣእጋራ ንውሕ ፣ ቁመታ ድማ ውጥጥ ዝበለ እዩ። ኣእዛና ኩር ዝበሉ ፣ ኣፋ ድማ ንውሕን ሙጥሙጥን ዝበለን እዩ።
ክብደት ሓንቲ ብፅሕቲ ቡዃርያ ካብ 13-16 ኪሎግራም ይኸውን።ሳዕርን ቈጥቋጥን ኣብ ዝበዝሖም በረኽቲ ቦታታት ድማ ትነብር።	1.	ኣብ ኢትዮåያ ጥራሕ ትርከብ እንስሳ እንታይ እያ?
2.	ቀያሕ ቡኻርያ ብምንታይ ትፍለ?
4.	እዛ እንስሳ ኣእጋራን ቁመታን ከመይ ዝበለ እዩ?
2.	ምልክዕትን ቀይሕንብምዃና
4.	ኣእጋራ ንውሕ ዝበለ ቁመታ ድማ ውጥጥ ዝበለ
53		መነባብሮ
ቀያሕቲ ቡዃርያታት ማሕበራዊ እንስሳት እዮም።ሓደ ስድራ ክሳብ ዒስራ ዝበፅሑ ኣባላት ኣለውዎ ። ማእኸላይ በዝሒ ሓደ ስድራ ግና ሽዱሽተ እዩ።ቁፅሪ ኣባላት ሓደጉ ጅለ ከከም ኩነታቱ ይፈላለይ። እኹል ምግቢ ኣብ ዝርከበሎም እዋናት ቁፅሮም እንትበዝሕ ምግቢ እንትውሕድ ድማ ይንክይ ። ቀያሕቲ ቡዃርያታት ምግቢ ንምድላይ ብፅምዲ ወይ ብውልቀ ይወፍሩ።	1.	ቀያሕቲ ቡኻርያታት እንታይ እንሰሳት እዮም?
2.	ሓደ ስድራ ክንደይ ኣባላት ኣለዉዎ?
3.	ማእኸላይ በዝሒ ሓደ ስድራ ክንደይ እዩ?
4.	እኹል ምግቢ ኣብዝ ርከበሎም እዋናት ቁፅሮም እንታይ ይኾን?
5.	ቀያሕቲ ቡዃርያታት ምግቢ ንምድላይ ብኸመይ ይወፍሩ?
1.	ማሕበራዊ እንስሳት
5.	ብፅምዲ ወይ ብውልቀ
54		ኣመጋግባ
ቀያሕቲ ቡዃርያታት ኣብ ተመገብቲ ስጋ ይምደቡ። ኣዘውቲሮም ዝምገቡዎምን ዝፈትውዎምን ኣናፁ እዮም።ዓበይቲ ኣናፁ ካብ ጉድጓድ እንትወፅኡ ኣድብዬም ብምሓዝ ይበልዑዎም።ሓድሓደ ግዘ ድማ ሞጥማጥ ኣፎም ናብ ውሽጢ ጉድጓድ ብምእታው ለቀም የብሉዎም።ካብ ኣናፁ ብተወሳኺ ኣዕዋፍ ፣ ሰስሓ ፣ማንቲለ ፣ውላድ ዋልያን ዝኣመሰሉን ኣናእሽተይ እንስሳት ብምህዳን ይምገቡ።
1.	ቀያሕቲ ቡኻርያታት ኣብ ተመገብቲ እንታይ ይምደቡ?
2.	ኣዘውቲሮምዝምገቡዎምን ዝፈትውዎምን እንታይ እዩ?
3.	ዓበይቲ ኣናፁ ካብ ጉድጓድ እንትወፁ እንታይ ይገብርዎም?
3.	ኣድብዮም ብምሓዝ ይበልዕዎም
5.	ኣዕዋፍ' ሰስሓ 'ማንቲለ' ውላድ ዋልያ
ቀያሕቲ ቡዃርያታት ኩርኩር ብምውላድ ይራብሑ።መብዛሕትኡ ግዘ ካብ ወርሒ ሕዳር ክሳብ ታሕሳስ ርክብ ይፍፅሙ ። እዋን ጥንሲ ካብ 60-62 መዓልትታት እዩ ። እታ ኣዶ ኣብ ሓደ እዋን ካብ 2-6 ኮራኹር ትወልድ።እቶም ኮራኹር ዓይኖም ዘየንቁሑን ስኒ ዘየብቆሉን ኮይኖም ይውለዱ።ሕብሪ ፀጉሮም ፀሊም ዝበዝሖ ጨጨዋይ እዩ።ኣዲኦም ካብ ሓደ ጉድጓድ ናብ ካሊእ እናዘዋወረት ተዕብዮም።
1.	ውላድ ቡኻርያ እንታይ ትበሃል?
4.	ቡኻርያ ኣብ ሓደ እዋን ክንደይ ኮራኹር ትወልድ?
2.	ሕዳር ክሳብ ታሕሳስ
ቀያሕቲ ቡዃርያታት ሓባራዊ መንበሪ ይውንኑ ።ብማእኸላይ ሓደ ጉጅለ ስድራ 6 ትርብዒት ኪሎ ሜትር ኣብ ዝኾነ ስፍራ ይነብሩ።ምግቢ ኣብ ዝውሕዶም ቦታታት ብፅምዲ ብምዃን ብማእኸላይ 13.4 ትርብዒት ኪሎሜትር ዝሽፍን ቦታ ይውንኑ።ስፍሓት መረበቶም ምስ በዝሒ ዝምገቡዎም ኣናፁ ፣ በዝሒ ኣባላት ስድራን ዕድመ ኮራኹርን ይተሓሓዝ።ቀያሕቲ ቡኻርያታት ምሸት ኣብ ቅሉዕ ቦታ ብሓባር የዕርፉ።ሰላምታ ንምልውዋጥን ከባቢኦም ንምሕላውን ወጋሕታ ፣ ቀትርን ምሸትን ይእከቡ።
እዞም እንስሳት ኮራኹሮም ንምሕላው እንተዘይኮይኑ ኣብ ጉድጓድ ወይ ኣብ በዓቲ ኣይድቅሱን።ቀያሕቲ ቡዃርያታት ኣብ ሰሜንን ደቡብን ሃገርና ጥራሕ ዝነብሩ ዕንቊ እንስሳ ዘገዳም እዮም።እዞም እንስሳት መስሕብ ቱሪዝም ብምዃን ምስሊ ሃገርና ኣብ ምልዋጥ ዓብዪ ረብሓ ኣለዎም።
1.	ቀያሕቲ ቡኻርያታት ሓበራዊ እንታይ ይውንኑ?
2.	ማእኸላይ ስፍሓት መንበሪኦም ክንደይ እዩ?
3.	ስፍሓት መረበቶም ምስ ምንታይ ይተሓሓዝ?
4.	ቀያሕቲ ቡኻርያታት ኣብ ምንታይ ብሓባር የዕርፉ?
5.	ቀያሕቲ ቡክርያታት መኣዝ ይእከቡ?
1.	ቡኻርያታት ንምንታይ ኣብ ጉድጓድ ዘይድቅሱ?
2.	ቀያሕቲ ቡኻርያታት ኣበይ ጥራሕ ይነብሩ?
4.	እዚኦም መስሕብ እንታይ እዮም?
3.	ምስ በዝሒ ዝምገብዎም ኣናፁ
5.	ቀትርን ምሸትን
1.	ኮራኹሮም ንምሕላው
2.	ኣብ ሰሜንን ደቡብን ሃገርና
5.	ምስሊ ሃገር ይልውጡ
ዋልያታት ኣብ ኢትዮጵያ ጥራሕ ዝርከቡ እንስሳ ዘገዳም እዮም።እዞም ኣብ ጐቦታት ስሜን ዝርከቡ ብርቂ እንስሳት ቁፅሮም በብእዋኑ እናነከየ ብምምፅኡ ናብ ምፅናት በፂሖም ኣለዉ።እዞም ሓደጋ ምፅናት ዘንፀላለዎም እንስሳት ኣብ ጐቦታት ስሜን ይነብሩ ። እዞም እንስሳት ቁፅሮም ካብ 500 ከይበዝሕ ፅበት መንበሪ ፣ዘይሕጋዊ ሃደንን ስርቅን ምኽንያት ኮይኖምዎም እዮም ። ዋልያታት ብዝድለዩ መንገድታት ክራብሑ እንተዝግበር እኳ እቲ ቦታ ካብ 2,000 ንላዕሊ ክሕዝ ኣይኽእልን።ቀንዲ ፀላኢ ኣባፅሕ ዋልያታት ዝብኢ እዩ።ኣናእሽተይ ዋልያታት እውን ግዳያት ቡዃርያታት ዝተፈላለዩ ዓሌት ድሙን እዩም።
1.	ኣብ ኢትዮጵያ ጥራሕ ዝርከብ እንሰሳ ዘገዳም እንታይ ይበሃል?
2.	ዋልያ ኣብ ጎቦታት እንታይ ይርከብ?
3.	ዋልያ ቁፅሮም ካብ ክንደይ ኣይበዝሕን?
5.	ኣናእሽተይ ዋልያታት ግዳያት መን እዮም?
5.	ቡዃርያታት ዝተፈላለዩ ዓሌት ድሙን
ኣብዝሓ ክፋል ቆርበት ዋልያታት ድሙቕን ሃሳስን ቡኒ ሕብሪ ኣለዎ ። ኣፎም
ጨበራይ ቡኒ ፣ ዓይኖምን እግሮምን እውን ፅዕድው ዝበለ ጨበራይ እዩ።እግሮምን ከብዶምን ፃዕዳ ፣ ሕዋስ ፃዕዳን ፀሊምን እዩ።
ኣንስተይትን ተባዕታይን ዋልያታት ይፈላለዩ እዮም።
ኣንስተይቲ ዋልያ ሃሳስ ሕብሪ ዘለዋ ኮይና ብግዝፈት ካብ ተባዕታይ ትንእስ።ክብደት ተባዕታይ ዋልያ ካብ 80-125 ኪ.ግ ይኸውን ። ንድሕሪት ዝተጠወየ 110 ሴ.ሜ ዝበፅሕ ነዊሕ ቀርኒ ኣለዎ።ቀርኒ ኣንስተይቲ ዋልያ ግና ሓፀርትን ቀጠንትን እዮም ። ቁመት ዋልያታት ካብ 140-170 ሴ.ሜ፣ብራኸኦም ድማ ካብ 90-110 ሴ.ሜ ይበፅሕ ። እቶም ተባዕትዮ ከከም ዕድሚኦም ዝነውሕን ዝበዝሕን ፀሊም ጭሕሚ ኣለዎም።	1.	ቆርበት ዋልያ እንታይ ዓይነት ሕብሪ ኣለዎ?
3.	ዓይኖምን እግሮምን ከመይ ዝበለ እዩ?
4.	እግሮምን ከብዶምን እንታይ ዓይነት ሕብሪ ኣለዎ?
5.	ኣንስታይን ተባዕታይን ዋልያ እንታይ እዮም?
1.	ኣንስተይቲ ዋልያ እንታይ ዓይነት ሕብሪ ኣለዋ?
2.	ክብደት ተባዕታይ ክንደይ እዩ?
5.	ሕብሪ ጭሕሚ ዋልያ እንታይ ዓይነት እዩ?
1.	ድሙቕን ሃሳስን ቡኒ ሕብሪ
3.	ፅዕድውዝበለ ጨበራይ
5.	ይፈላለዩ እዮም
መነባብሮ ዋልያታት ጉጅላዊ እዩ ። ሓደ ጉጅለ ከም ሓደ ስድራ ይሕሰብ ። ኣብ ሕድሕድ ስድራ ካብ 5-20 ኣባላት ይርከቡ።ዓበይቲ ተባዕት ዮዋልያታት ካብ ስድርኦም ከይረሓቑ በይኖም ይነብሩ።እዋን ስራ እንትበፅሕ ናብቲ ስድራ ይፅንበሩ።ውላዳ ትዋልያ ንዓቐመ ተራኽቦ ንምብፅሕ ሓደ ዓመት የድልዮም ። ካብ መጋቢት ክሳብ ግንቦት ኣብ ዘለዉ እዋናት ፆታዊ ርክብ ይፍፅሙ ። ሓንቲ ኣዶ ምልኦኣ ካብ 150 – 165 መዓልትታት ይፀንሕ።ካብ ወርሒ መስከረም ክሳብ ጥቅምቲ ኣብ ዘሎ እዋን ትወልድ።
1.	መነባብሮ ዋልያታት ከመይ እዩ?
3.	ኣብ ሕድሕድ ስድራ ክንደይ ኣባል ይርከብ?
4.	ዋልያታት መኣዝ ፆታዊ ርክብ ይፍፅሙ?
5.	ኣንስተይቲ ዋልያ ንክንደይ መዓልቲ ምልኦኣ ይፀንሕ?
4.	ካብ መጋቢት ክሳብ ግንቦት
ዋልያታት ልዕሊ ፀፍሒ ባሕሪ ካብ 2500 - 4500 ሜ. ብራኸ ኣብ ዘለዎም ጐቦታት ይነብሩ ። ኣብዞም ቦታታት ኣብ ዝርከቡ ኣኻውሕ ፣ ኣፃድፍ ፣ቆጥቋጣትን ሳዕርታትን ይነብሩ ። ምግቦም ሳዕሪ፣ቆፅልን ቆጥቋጣትን እዮም።ዋልያታት ወጋሕታን ኣጋምሸትን ንጡፋት እንትኾኑ ቀትሪ ቀትሪ ኣዕሪፎም ይውዕሉ።
ዋልያታት ኣብ ጐቦታት ስሜን ዝነብሩን ኣብ ምፅናት ዝርከቡን እንስሳት እዮም።
ቀንዲ ምኽንያታት ምፅናት እዞም ብርቂ እንስሳት ብርሰት መንበርን ሃደንን እዮም ። ስዲ ጋህፅን ምግፋሕ ሕርሻን እውን ተወሰኽቲ ፀገማት እዮም።ንሓለዋ እዞም እንስሳት ዘፀግም ግና መረበቶም ውሱን ምዃኑ እዩ።
1.	ዋልያታት ኣብ ምንታይ ይነብሩ?
2.	ዋልያታት ዝነብሩሉ ጎቦ ብራኽኡ ክንደይ እዩ?
3.	ዋልያታት ዝነብርሉ እንታይ ይርከቦም?
4.	ዋልያታት እንታይ ይምገቡ?
5.	ዋልያታት መዓዝ የዕርፉ?
1.	ዋልያታት ኣብ ምንታይ ጎቦታት  ይነብሩ?
2.	ቀንዲ ምኽንያት ብርሰት ዋልያታት እንታይ እዩ?
3.	ተወሰኽቲ ፀገማት እንታይ እዮም?
4.	ንሓለዋ ዘፀግም እንታይ ብምዃኑ እዩ?
3.	ኣኻውሕ ፣ ኣፃድፍ፣ቆጥቋጣትን ሳዕርታትን
4.	ሳዕሪ ፣ ቆፅልን ቆጥቋጣትን
2.	ብርሰት መንበርን ሃደንን
3.	ስዲ ጋህፂ ምግፋሕ ሕርሻ
4.	መረበቶም ውሱን ብምዃኑ
ሃይላይ ብዛዕባ ዘይፈልጦም ነገራት ምስ ኣቦሓጐኡ ልምዲ ምዝርራብ ኣለዎ ። ሓደ መዓልቲ ግጥም ኩዕሶ እግሪ ርእዩ ምስተመለሰ ንኣቦሓጐኡ ሕቶ ኣልዐለሎም።
“ኣቦይ! ኣብቲ ዝነገርኩኻ ፣ ፅዋዕ መን ወሰደ ዘገርም ሰሚዐ።እቶም ዝሰዓሩ ብታሕጓስ፣ ‘ንዓና ዝመስል የለን ’እናበሉ ደሪፎም።እቶም ዝተሰዓሩ ድማ ብህልኽ ፣ ‘ንዕንበባዶ ዕንበባ ኣለዎየ...‘ ይብሉ ነይሮም።”
“ጐበዛት እባ! ፀወታ የፋቕር እምበር ኣየናቑርን! ”በሉዎ ዝሓዙዎ መፅሓፍ እናቐመጡ።
ኣቦይ ወልዳይ መፅሓፍ ምንባብ ዝፈትዉ ዓብዪ እዮም።
“ተሳዒርካ ይድረፍ? ”እናበለ ኮፍ ዝብለሉ ድዃ ኣምፅአ።
“ንቡር እዩ! ቀደም ቃርሳ  ፣ሆያ ሆየ ፣ትሃብክን ንሕዮን ዝበሃሉ ባህላዊ ፀወታታት ንፃወት ነይርና።
ብፍላይ ቃርሳ ገጢምና ምስ ሰዓርና ተኣኪብና፣ ‘እኒ ዓርከይ ብርኪ ሰቲ
ኣበልናዮም ማይ ክንሰቲ’ እናበልና ንጉይል ነይርና! ”በሉዎ።
“ከመይ እናበልኩም ትፃወቱ ነይርኩም? ”እንትብሎም ክነግሩዎ “እሕሕሕ” ብምባል ጐረሮኦም ምፅራግ ጀመሩ። “ቃርሳ ኣወዳት ጉብዝናና እነመስክረሉ ባህላዊ ፀወታ እዩ ። ”ምስ በሉ፤ “ኣዋልድ ኣይገጥማን? ብምባል ኣቋረፆም።እንትዛረቡ ዘቋርፆም ስለዘይፈትዉ ክምስ እናበሉ ሓሳቦም ቀፀሉ።
እዚ ፀወታ ፣ ቃርሳ ንእትበሃል መፃወቲት ብበትሪ ብምውቃዕ ይፅወት።
“ኩዕሾ ማለት ድያ? ”ይብሎም ትቕብል ኣቢሉ።
“እወ! ካብ ዕንፀይቲ ወይ ጐማ እትስራሕ ንእሽተይ ኩዕሾ እያ።”ብምባል ብኽልተ ጉጅለታት ከም ዝፅወት ይነግሩዎ።“ኣብ ሓደ ጋንታ ክንደይ ተፃወትቲ ? ”ይብሎም።
ቁፅርና ይመጣጠን እምበር ብበዝሒ ኣይግለፅን።ንክልቴና ጉጅለ ኣብ ዘማእኽለና ቦታ ቃርሳ ንላዕሊ ብምድርባይ ፀወታ ይጅመር ። ብድሕሪኡ፣ቃርሳ እናሓዝና ናብ ኣንፈት ቁሸትና ንወቕዓ። ወቓዒ ቃርሳ እንተስሒቱዋ ካብ ዝወደቐታ ቀዲምካ ንምሓዝ ኣብ ጥቕኡ ተቐሪብና ንፀንሕ።ገሌና ድማ ናብቲ ዝወቕዐሉ ኣንፈት ብምሕላፍ ነናብ ቁሸትና ክንወቅዕ ንዳለው።
ወዲ ጋንታኻ ናብ ዘለዎ ምውቃዕ ይክኣል ? ምድግጋግፍ ከም ዝክኣል ንምርግጋፅ ይሓቶም ። “ መን እና ወቕዐ ናብ ቁሸቱ ኣብፅሐ እዩ ዝድለይ።”ብምባል ይምልስሉ ። “ኣብሕድሕድጋንታቅልጡፍጐያዪዘድልይይመስል።”ብምባል ከም ዝተረድኦ የረጋግፀሎም።
“ልዋወቓዓይ እውን እባ! ብምባል ቃርሳ ንምሓዝ እንትዳፍኡ ከም ዘይብኣሱ ይውስኽሉ።
“ዝስዓረ ብኸመይ ይፍለጥ? ”ብምባል ዓይኒ ዓይኖም ምርኣይ ቀፀለ።“እናወቕዐና ብማእኸል ቁሸቱ ዝመርሐ ይዕወት፤ፀወታ ይውዳእ” ኢሎም መለሱሉ። “ዝገርም! መዓስ ይፅወት?” ብምባል መሊሱ ይሓቶም።ኣብ ሓጋይ ካብ ቅነ ልደት ክሳብ ፋስጋ።ብፍላይ ብምልሶት ዝመፅአ መርዓዊ እንትህሉ ምስ ኣዕሩኽቱ ተሓጋጊዙ ይገጥም።ብምባል ማይ ንኽህቦም ብኢዶም ኣመልከቱዎ።ሃይላይ ማይ ከምፅኣሎም እናኸደ “የቐንየለይ ብዙሕ ተማሂረ” በሎም።	1.	ሃይላይ ብዛዕባ ዘይፈልጦም ነገራት ምስ መን ይዘራረብ?
2.	ብዛዕባ ዘይፈልጦም ነገራት ምስ ኣባሓጉኡ ዝዘራረብ መን እዩ?
4.	እቶም ዝሰዓሩ እንታይ ኣናበሉ ደሪፎም?
5.	እቶም ዝተሰዓሩ እንታይ ይብሉ ነይሮም?
1.	ኣባሓጎ ሃይላይ እንታይ ብምባል መሊሱ?
3.	ኣቦይ ወልዳይ እንታይ ይፈትዉ?
5.	ኣቦይ ወልዳይ እንታይ ኢሎም መለሱ?
1.	ኣባሓጎ ሃይላይ እንታይ እናበሉ ይጉይሉ ነይሮም?
3.	ቃርሳ ኣወዳት እንታይ ዘመስክሩሉ እዩ?
5.	ሃይላይ ኣብ ቃርሳ መን ኣይገጥማን ኢሉ ሓተተ?
1.	ቃርሳ ብምንታይ ይውቃዕ?
3.	ቃርሳ ብክንደይ ጉጅለታት ይፅወት?
4.	ብተወሳኺ እንታይ የድሊ?
2.	ኣቦሓጉኡ እንታይ ብምባል መለሱ?
5.	እንታይ ከምፀአሎም ብኢዶም ኣመልከትዎ?
4.	ንዓና ዝመስል የለን
5.	ንዕንበባዶ ዕንበባ ኣለዎየ
3.	መፅሓፍ ምንባብ
1.	እኒ ዓርከይ ብርኪ ሰቲ ኣበልናዮም ማይ ክንሰቲ
2.	ከመይ እናበልኩም ትፃወቱ ነይርኩም?
3.	ጉብዝነኦም
4.	ይመጣጠን እምበር በዝሒ ኣይግለፅን
1.	ወዲ ጋንታኻ ናብ ዘለዎ ምውቃዕ ይክኣል?
2.	መን እናወቕዐ ናብ ቁሸቱ ኣብፅሐ እዩ ዝድለይ።
1.	ዝስዓረብኸመይይፍለጥ?”
2.	እናወቕዐናብማእኸልቁሸቱዝመርሐይዕወት፤ፀወታይውዳእ”
ዲቦ ከከም ከባቢኡ ሓንዳይ ፣ ቲቦ ፣ ዳባጮ ፣እምኒ ቁልቦ ዝበሃሉ ስያመታት ኣለዎ።
ዲቦ ብኣብዝሓ ሸውዓተ ፀፀራት ብምሓዝ ብኽልተ ሰብን ልዕሊኡን ይፅወት። እዚ
ባህላዊ ፀወታ ናይ ባዕሉ ቅደም ሰዓባዊ ከይዲኣለዎ።
ዲቦ ክፃወቱ ዝደለዩ ቈልዑ ፈለማ ሸውዓተ ፀፀራት ይኣርዩ ። ድሕሪኡ ኣብ መሬት ከም ዝጥዕሞም ኮፍ ይብሉ። ፀወታ ብሽኩት ስለዝጅመር ዝረትዐ ይጅምር። ሓድሓደ ግዘ እውን ቀዲሙ “ኣባይ ይውዓሉ” ዝበለ ስለዝጅምር “ከምኡ” ንምባል ይቀዳደሙ።
ዕድል ምጅማር ዝበፅሓ ተፃዋቲ ትንሸውዓቲኦም ፀፀራት ብምብታን ፀዋታ ትጅምር። ካብቶም ሸውዓተ ንሓደ ብምልዓል ንላዕሊ እናደርበየት በብሓደ ትኣርዮም። በዚመልክዕ ዓዲ ሓደ ትውድእ። በብሓደ እንትትኣሪ ካሊእ እምኒ ክትትንክፍ የብላን። ቀፂላ ንኹሎም በቲ ናበ ብኽልተ ትኣርዮም ። እዚ ዓዲ ክልተ ይበሃል። መሊሳ ብምብታን በብሰለስተ እናኣረየት ዓዲ ሰለስተ ትብል ። እዚ ምስ ሓለፈት ከከም
ዓቕማ ብሰለስተ ወይ ብሽዱሽቲኦም ፀፀራት ትድቡጭ። ድሕሪ እዚ ብኣመልካቲት ኣፃብዕታ ንመሬት ብምልሓስ ትፅምፅም።
ምፅምፃም ዝበሃል ንሸውዓቲኦም ኣእማን ካብ ከብዲ ኢድ ናብ ዝባን ኢድ ምግልባጥ እዩ። ከየንጠበ ዝፀምፀመ ሰብ መሊሱ ይደግም ። ክሳብ ኣእማን ዘውድቕ እናፀምፀመ ይቕፅል። ሸውዓተኻ ፣ ዓሰርተ ኣርባዕተኻ እናበለት ድማ ንመጋጥምታ እናደመረት “ሓቢ” ተቑፅር።
ኣብ ምፅምፃም እምኒ እንተወዲቕዋን ዝወደቑ በብሓደ ብምእራይ ምፅዋት ትቕፅል። እንተስሒታ ግና ግደ መጋጥምታ ይኸውን። ንሱ ብግዲኡ በቶም ቅደም ሰዓባት ይፃወት። ሓቢ ተቖፂሩዎ እንተነይሩ ሸውዓተ ይትረፉ ፣ ሓሙሽተ ይትረፉ ብምባል በቶም ዝፀምፀሞም እናነከየ ይቕፅል። ኣብዚ ግዘ ሓንቲ ሓቢ እንተተሪፋ
ቀዲሙ “ዒፍት መንጥላ ብምባል ንባዕሉ ነፃ ክገብር ይኽእል። መጋጥምቱ ቀዲማ
“ዒፍ ከይትምንጥላ እንተይላ ድማ እታዝተረፈት ሓቢ ከምዘይወፀት ትቑፀር።
ፀወታ እናዞረ ስለዝኸይድ ተፃወቲ ዓዲ ክንደይ ከምዝስሓቱ ክርስዑ የብሎምን። ፀዋታ ዘይሩ እንትመፅኦም ዓዲ ክንደይ ምንባሮም እንተዘይዘኪሮም “ከይውረስ” ብምባል ካሊእ ሰብ ከዘክሮም ክገብሩ ይኽእሉ። መጋጥምቶም “ቀዲሙ ተወረስ” እንተይሉዎም ግና ፀወታ ይሓልፎም።
ኣብ መወዳእታ ስቕ ኢልካ ምፍልላይ የለን። ሓቢ ዝተቖፀሮ ነቲ ዘቑፀረ “ኣውፅአለይ” ብምባል እንትሓቶ “ይውፅአልካ! ይብሎ። ቀፂሉ እቲ ዝተቖፀሮ “ካብ እንታይ?” የስዕበሉ። “ካብ ፀፀር” ብምባል እቲ ዘቑፀረ ይምልሰሉ። “ካብ ኡኸ?” እንትብል እቲ ዝተቖፀሮ “ኣብ ጉንዲ እዝንኻ ይቋፀር። ብምባል እቲ ዘቑፀራ ክልተ ሰለስተ ጊዜ
የሕርቖ። ኣብ መወዳእታ ግና “ይበጨር ብምባል ነፃ ይገብሮ። ብልዝብ ፀወታ
ድሕሪ ምውዳእ ተሰሓሒቖም ብፍቕሪ ይፈላለዩ።	1.	ዲቦ ከከም ከባቢኡ እንታይ ዝብል ስያመ ኣለዎ?
1.	ዲቦ ክፃወቱ ዝደልዩ ፈለማ እንታይ ይገብሩ?
3.	ፀወታ ብምንታይ ይጅመር?
1.	ዕድል ምጅማር ዝበፀሓ ተፃዋቲት እንታይ ትገብር?
2.	ካብቶም 7 ክንደይ ብምልዐል ፀወታ ትጅምር?
3.	በብሓደ ብምእራይ ዝውዳእ ፀወታ እንታይ ይበሃል?
4.	በብሓደ እንትትኣሪ እንታይ ክትገብር የብላን?
5.	ኣብ መወዳእታ እንታይ ይግበር?
1.	ንሸውዓቲኦምኣእማንካብከብዲኢድናብዝባንኢድምግልባጥ እንታይ ይበሃል?
2.	ከየንጠበ ዝፀምፀመ ሰብ መሊሱ እንታይ ይገብር?
3.	ክሳብ እንታይ እናፀምፀመት ትቕፅል?
4.	ንመጋጥምታ እንታይ ትብላ?
5.	ንመጋጥምታ እንታይ ተቑፅር?
1.	ኣብ ምፅምፃም እምኒ እንተወዲቕዋ እንታይ ትገብር?
3.	ሸውዓተ ይተርፋ ሓሙሽተ ይተርፋ መዓዝ ይብል?
4.	ሓንቲ ሓቢ እንተተሪፋ እንታይ ይብል?
5.	መጋጥምቱ ቀዲማ እንታይ እንተይላ እዩ እታ ዝተረፈት ከምዘይወፀት ትቑፀር?
1.	ተፃወቲ እንታይ ክርስዑ የብሎምን?
2.	ዓዲ ክንደይ ምንባሮም እንተዘይዘኪሮም እንታይ ይብሉ?
3.	ፀወታ ዝሓልፎም እንታይ እንተተባሂሎም እዩ?
4.	ተፃወቲ እንታይ ክገብሩ ይኽእሉ?
2.	ሓቢ ዝተቖፀሮን ዘቑፀረን እንታይ ይበሃሃሉ?
3.	እቲ ዝተቖፀሮ እንታይ ኢሉ ይሓትት?
4.	ዘቑፀረ እንታይ ኢሉ ይምልሰሉ?
5.	ኣብ መወዳእታ እንታይ ብምባል ነፃ ይገብሮ?
1.	ሓንዳይ፣ቲቦ፣ዳባጮ፣እምኒቁልቦ
3.	ብክልተ ሰብን ልዕሊኡን
5.	ቅደም ስዓባዊ ከይዲ
1.	ሸውዓተ ፀፀራት ይኣርዩ
5.	ኣባይ ይውዓሉ ብምባል
1.	ሸውዓቲአን ፀፀራተ ብምብታን ፀዋታ ትጅምር
4.	ክትንክፍ
5.	ብኣመልካቲት ኣፃብዕታ ንመሬት ብምልሓስ ትፅምፅም
1.	ምፅምፅም
3.	ክሳብ ኣእማን ዝወድቕ
4.	ሸውዓተኻ ዓሰርተኣርባዕተኻ---
1.	ዝወደቑ በቢሓደ ትኣርዮም
2.	እንተስሒታ
3.	ተርኡ በፂሕዎ እንትፃወት
5.	ዒፍ ከይትምንጥላ
1.	ዓዲ ክንደይ ከምዝሰሓቱ
2.	ከይውረስ
4.	ካሊእ ሰብ ከዘክሮም
1.	ሱቕ ኢልካ ምፍልላይ
2.	ኣውፀአለይ
63		ንፃወት እሞ ንተዓወት
“ንፃወት እሞ ንተሓዋወስ...” ይብሉ ደረፍቲ ጥቕሚ ፀወታታት እንትነግሩ። ሰባት ተሓዋዊሶም እንትፃወቱ ልምድን
ተመኩሮን ብምልውዋጥ ዓቕሞም የዕብዩ። እዚ ሓሳብ ፀወታታት ልዕሊ ምትሕውዋስ ከምዝጠቕሙ የገንዝብ።
ቈልዑ ብምስምማዕ እናተሓዋወሱ ዘዘውትሩዎም ብዙሓት ፀወታታት
ኣለዉዎም። ተሰማሚዖም ካብ ዝፃወቱዎም ቡቻ ሓደ እዩ። ምናልባሽ
ንምንታይ ቡቻ ከም ዝመርፁ እንትሕተቱ ረብሓታቱ ዘይክፅብፅቡ ይኽእሉ። በቲ
ፀወታ ካብ ምሕጓስ ዝሓልፍ ጥቕሚ ዝረኽቡ ስለዘይመስሎም።
ቡቻ ብፅምዲ ይፅወት። ኣብ ፀወታ ቡቻ እምኒ ንመፃወቲ ተድልይ። እዚኣ መጠና
ንምሓዝ ዘይተፀግምን ፀፋሕን እያ። ጥንቁቓት ቈልዑ ንቡቹኦም ብምፅራብ
ልምፅትን ምችውትን ይገብሩዋ። እዚኦም ብተግባሮም እንትምክሑ ፣ ካልኦት ብሓቦን ኽበልፅዎም ደፋእፋእ ይብሉ። እዚ ንቈልዑ ኒሕ ዘስንቕ እዩ።
ቈልዑ ቡቻ ንምግጣም ከካብ ገዝኦም ይተኣኻኸቡ። “ሰብ ይተኣከብ...” ከም ዝበሃል ፣ እዞም ቈልዑ ከከም ገዝኦምን ከከም ስድርኦምን ባህሪኦም ይፈላለይ
እዩ። እቶም ብልምድን ብኣተሓሳስባን ዘይራኸቡ ፣ ቈልዑ ቡቻ እንትገጥሙ
ተመኩሮታት ዝቀባበሉሎም ዕድላት ይበዝሑ።
ቡቻ ዓሊምካ ብምጭማት ስለዝፅወት ናብቲ ዝድለይ ቦታ እናመጠንካ ምድርባይ
ይሓትት። እዚ ፀወታ ናብ ዝተጨርሐ ቦታ ብምፅጋዕ ወይ ንዝተደርበየት ቡቻ
ብምጭማት ይጅመር። ኣብዚ ፀወታ እታ ቡቻ በኣየናይ ብራኸን ናህር ንክትድርበይ ከምዘለዋን ኣብ እንታይ ዓሊባ ክንደይ ከይዳ ወይ ነጢራ ከምእትፅጋዕ ወይ ከምትወቕዓ ምፍላጥ የድልይ። ቡቻ ቈልዑ ዓይኖም ንዝኣመቶ ርእሶም ክሓስቦን ኢዶም ክትግብሮን የልምዶም። ውፅኢት ልምምዶም ድማ ተሓዚሎም ቸቸ ዝብሉ ወይ ሓዚሎም ዘብፅሑ ይገብሮም።
ኣብ ቡቻ ስምምዓት ኣፀዋውታ ኣለዉ። ዓሊሞም ዘይስሕቱ ቈልዑ ብውፅኢቶም
እናተሓዘሉ ይውሰዱን ቸቸ ይብሉን። እዚኦም ዘመዝገቡዎ ውፅኢት እንተዘይ
ስሒቶምን እንተዘይተጋግዩዎምን ኣይሕደጉን። እቶም ብዘይምኽኣሎም
ዝሓዝሉ ድማ ንመጋጥምቶም ካብ ዝባኖም ዘውርዱሎም ተንኮላት
ይፍሕሱ። እዚኦም“...ክሳድ ምሓዝ ከም ዝበሃል ፣ ኣዘናጊዖም ከጋግይዎም
ይፅዕሩ። ካብ ዝትግብሩዎም ሓደ ድማ ብፀጋማይ ኢዶም “ውቓዕ
ምባል እዩ። እቲ ካሊእ ድማ ዓሊሞም እንትድርብዩ ብምንቕናቕ ከስሕቱዎም ምፍታን እዩ።
ኣብ ቡቻ ብዓቕሚ ወይ ብብልሒ ምብላፅ የድልይ። ንኽልቲኦም ዝኽእሉ ተፃወቲ
ተሓዚሎም ቸቸ እንትብሉ ዝኣብዮም ድማ እናተሰከሙ የብፅሑ።
ቈልዑ ቡቻ እንትፃወቱ ካልኦት ንዝገብሩዎም እናርኣዩ ይምሃሩ።
ብዝረኽቡዎ ተመኩሮን ድማ በብእዋኑ ዓቕሞም የዕብዩ። “ዝበልዐ መንዐ” ከም ዝበሃል ፣ እናተፃወቱ ንዘጥረዩዎ ዓቕሚ ንምብዛሕ ረብሕኦም የውዕሉዎ።
ቡቻ ካብ ዝፈጥሮ እዋናዊ ታሕጓስ ብዝያዳ ዝህቦ ዘላቒ ዓቕሚ ይበልፅ።
ልዕሊ ኩሉ ቈልዑ ብፃዕሮም ዘመዝገቡዎ ውፅኢት ከምዘይምንጠሉ ይርድኡ።
1.	ደረፍቲ ጥቕሚ ፀወታ እንትነግሩ እንታይ ይብል?
2.	ሰባት ተሓዋዊሶም እንታይ ይለወዋወጡ?
3.	ሰባት ተሓዋዊሶም እንትፃወቱ እንታይ የዕብዩ?
4.	ፀዋታ እንታይ የገንዝብ?
5.	ንፃወት እሞ ንተዓወት እንታይ እዩ?
1.	ብምስምማዕ እናተሓዋወሱ ዝፃወቱ እንመን እዮም?
2.	ተስማሚዖም ካብ ዝፃወቱዎም ሓደ እንታይ እዩ?
3.	ንምንታይ ቡቻ ከምዝመርፁ እንትሕተቱ እንታይ ኣይኽእሉን?
4.	እቶም ቆልዑ ብተግባሮም እንታይ ይኾኑ?
5.	ንቆልዑት እንታይ የስንቕ?
1.	ቆልዑ ቡቻ ንምግጣም ካበይ ይተኣኻኸቡ?
2.	እዞም ቆልዑ ከከም ስድርኦምን ከከም ገዝኦምን እንታይ እዮም?
3.	ቈልዑቡቻእንትገጥሙተመኩሮታትዝቀባበሉሎምዕድላትዝበዝሑ ከመይ ዝበሉ እዮም?
5.	ውፅኢት ልምምዶም እንታይ ይገብሮም?
2.	ዓሊሞም ዘይስሕቱ ውፅኢቶም እንታይ እዩ?
3.	ብዘይምኽኣሎም ዝሓዝሉ እንታይ ይፍሕሱ?
4.	ካብ ዝፍሕስዎም ተንኮላት ሓደ እንታይ እዩ?
5.	ዓሊሞም እንትድርብዩ እንታይ ይገብርዎም?
2.	ተሓዚሎም እንታይ ይብሉ?
3.	ቆልዑ ቡቻ እንትፃወቱ እንታይ ይመሃሩ?
4.	ዝበለዐ እንታይ ይበሃል?
5.	እናተፃወቱ ዘጥረይዎ ዓቕሚ ንምንታይ የውዕልዎ?
2.	ቆልዑ ብፃዕሮም እንታይ የመዝግቡ?
3.	ብፃዕሮም ዘመዝገብዎ ውፅኢት እንታይ ምዃኑ ይርድኡ?
5.	ልዕሊ ኩሉ ብፃዕሮም ውፅኢት ዘመዝገቡ እንመን እዮም?
1.	ንፃወትእሞንተሓዋወስ
2.	ልምድን ተሞክሮን
4.	ምትሕውውስ ከምዝጠቅም
3.	ረብሓታቱ ዘይክፅብፅቡ ይኽእሉ
2.	ባህሪኦም ይፈላለይ
3.	ብልምድን ብኣተሓሳስባን ዘይራኸቡ
2.	እናመጠንካ ምድርባይ
3.	ዝተደርበየት ቡቻ ብምጭማት
4.	ኣብእንታይዓሊባክንደይከይዳ
5.	ተሓዚሎም ቸቸ ይብሉ
1.	ስምምዓት ኣፀዋውታ
2.	እናተሓዘሉ ይውሰዱ
3.	ተንኮላት
4.	ኣዘናጊዖም ከጋግይዎም
5.	የንቀሳቕስዎም
1.	ብብልሒ ምብላፅ
3.	ካልኦት ንዝገብርዎም ይርእዩ
5.	ንምብዛሕ
3.	ከምዘይምንጠሉ
4.	እዋናዊ ታሕጓስ
ሕንቅሊተይ
ሕንቅል ሕንቅሊተይ ብመልክዕ ሕቶን መልስን ዝዋደድ ምልልሳዊ ፀወታ እዩ። እዚ ፀወታ ብግጥሚ ወይ ብሌጣ ክቐርብ ይኽእል። ኣብ ሕንቅል ሕንቅሊተይ ኣድማስ ኣተሓሳስባ ቈልዑ ዘዕብዩ ሕቶታት ይቐርቡ። ነዚ ፀወታ ሓታቲትን መላስን በብተራ ብኸመይ ከምዘቕርቡዎ ብኣብነት ንርአ።
ሓታቲት፡- ሕንቅል ሕቅሊተይ
መላሲ፡- ሰናቢተይ
ሓታቲት፡- ኣብ በዓቲ ኮይና ለይለይ ትብል በይና ምልክዕቲ ቀያሕ ወለሎ
ብፃዓዱ ሓሻኽር እትሕሎ ሳላ ፀዓዱ ሓሻኽራ ወትሩ ትነብር ተኸቢራ
ኣስተምህረለይ?
መላሲ፡- ኣይፈልጣን
ሓታቲት፡- እሞኣድርረኒ
መላሲ፡- ተደረሪ
ሓታቲት፡- ድራር እንታይ?
ሓታቲት፡- “ፃዕዳ ጣፍ” ዝበለ፣ ፃዕዳጣፍ ይሃቦ። “ፀብሒ ደርሆ” ዝበለ፣ ፀብሒ ይሃቦዋ
“ዋእታ እከለ ሓፍተይስ እንታይ እያ ዝበለትኒ” እናበልካ ከይትቕኒ
መልሓስ እያ።
ሓታቲ፡- ሕንቅል ሕንቅሊተይ
መላሲት፡- ሰናቢተይ
ሓታቲ፡- ንእሽተይ ፈላሲት ሩባ ሩባ ሓማሲት ኣድገ በቕሊ ዘይትፈቱ
እንዳ ብዕራይ ሰቲዃ ትኣቱ ምስ ኣተወት መሊቛ ኣይወፅእን ትብል ጠቢቓ
ፀላም ሕብራ ልምልምቲ ደም ዝቐለባ ርግምቲ ፍለጥለይ?
መላሲት፡- ምሳሕ
ሓታቲ፡- “ወዲ” ዝበለ፣ ወዲ ይሃቦ። “ጓና” ዝበለ፣ ጓና ይሃቦ። ካብታ እዝኑ ቈርሚምና ንኸልቢ ንሃቦ። “ዋ ... ዓለቕቲ እያ።
እዞም ዝተገለፁ ሜላታት መለስቲ መልሲ እንትጠፍኦም ዝበሃሉ እዮም። መልሲ
እንተፈሊጦም ግና ብቐጥታ ክምልሱ ይኽእሉ እዮም። ንኣብነት፡-
ሓታቲ፡- ሕንቅል ሕንቅሊተይ
መላሲት፡- ሰናቢተይ
ሓታቲ፡ ሓንቲ ሱራ ምሸላ ዓሰርተ ክልተ ጨናፍራ ብሰናይ ዘበን ኮነ ኣብ እዋን ሓሪ ሰላሳ ፍረታት እተፍሪ ፍሪኣ ኣይውስኽ ኣይንኪ እንትትጐዓዝ ኣይትስልኪ እንትትሓልፍ ዘይትፍለጥ ኣለኹ እናበለት እተምልጥ
ኣስተምህርለይ?
መላሲት፡- ዓመት
ሓታቲ፡- ረኺብክያ!
ሓታቲ፡- ሕንቅል ሕንቅሊተይ
መላሲት፡- ሰናቢተይ
ሓታቲ፡- እግራ ጋሕጣጥ ከብዳ ዘፍጣጥ ዓይና ፈጣጥ ርእሳ መላጥ
እንትትተሓዝ ትብል ሸልሓጥሓጥ ኣብ ማይን ኣብ ምድርን እትቕመጥ
ኣስተምህርለይ?
መላሲት፡- ጭንቁራዕ
1.	ሕንቅልሕንቅሊተይ ብመልክዕ እንታይ ዝተዋደደ እዩ?
2.	ሕንቅልሕንቅሊተይ እንታይ ዓይነት ፀዋታ እዩ?
3.	እቲ ፀዋታ ብምንታይ ክቐርብ ይኽእል?
4.	ኣብ ሕንቅልሕንቅሊተይ እንታይ ዓይነት ሕቶታት ይቐርቡ?
5.	ኣበዚ ፀዋታ እንታይን እንታይን ኣለዉ?
1.	ሕንቅል ሕንቅሊተይ ኢልካ መላሲ እንታይ ይብል?
3.	ምልክዕቲ ቀያሕ ወለላ ብምንታይ ትሕሎ?
5.	ብሕንቅል ሕንቅሊተይ ዝተሓተት ሕቶ መልሳ እንታይ እያ?
1.	ንእሽተይ ፈላሲት እንታይ ትገብር?
2.	ንእሽተይ ፈላሲት እንታይ ኣይትፎቱን?
3.	እንዳብዕራይ ከመይ ኢላ ትኣቱ?
1.	መልሲ እንተፈሊጦም እንታይ ክብሉ ይኽእሉ?
2.	ሓንቱ ሱር ምሸላ ክንደይ ጨናፍረ ኣለዋ?
4.	እቲ ሓታቲ ሕትኡ ምስወደአ እንታይ ይብል?
3.	እንትትሓዝ እንታይ ትብል?
2.	ምልልሳዊ
4.	ኣተሓሳስባ ቆልዑ ዘዕብዩ
5.	ሓታትን መላስን
1.	ሰናቢተይ
3.	ብፃዕዱ ሓሻኽር
4.	ኣይፈለጣን
1.	ሩባሩባ ትሕምስ
1.	ብቐጥታ ይምልሱ
4.	ኣስተምህረለይ
3.	ሸልሓጥሓጥ
5.	ጭንቁራዕ
65		ኣሰያይማ ከተማ ዓብዪ ዓዲ
ሐዚ ዓብዪ ዓዲ ዝበሃል ዘሎ ከተማ ስያምኡ ከመይ ከምዝረኸበ ዝንገረሉ ኣፈ ታሪኽ ኣሎ። እዚ ኣፈ ታሪኽ ብኽልተ መንገዲ ይንገር። እቲ ሓደ፣ ኣብ ሓደ ዘበን ኣብ ሃገርና ሓያል ንጉስ ነበረ ይበሃል። እቲ ንጉስ ኣድርን ዳጉሻን ሓዋዊሱ ህዝቢ ክፈልየሉ ምእዛዝ ይጅምር። ክልቲኦም ፍረታት ብመልክዖም ንምፍላዮም ኣፀገምቲ ምዃኖም ይፈልጥ። ምልኩ ንኸፍልጥ ግና በብዓዱ እናዞረ ህዝቢ ንኽፈልየሉ ይእዝዝ ነበረ። ካብዚ ተላዒሉ እቶም ዝኣዘዞም ህዝብታት ምፍላይ እንትኣብዮም ድማ ይቐፅዖም ነበረ።
ሓደ እዋን፣ ሐዚ ዓብዪ ዓዲ እናተበሃለ ኣብ ዝፅዋዕ ዘሎ ቦታ ይበፅሕ። ነቶም
ኣብኡ ዝነበሩ ሰባት ብምእካብ ነቲ ኣድርን ዳጉሻን ክፈልዩሉ ይእዝዞም። ዓበይቲ
ዓዲ ተኣኪቦም ብምምኻር ኣርባዕተ ኣዋርሕ ዝኣክል ክፅበዮም ይሓቱዎ።ሕቶኦም
ብምቕባል ከይፈለዩ እንተፀኒሖም ግና ከምዝቐፅዖም ነጊሩዎም ይኸይድ።
እቶም ደቂ ዓዲ ብመሰረት ምኽሮም ይዘርኡዎ። ምስ በቘለ ድማ በበይኑ ዓፂዶም
ዘቢጦም ኣፅኒሖምዎ። ንጉስ ብቘፀርኡ እንትምለስ ትእዛዙ ከምዝፈፀሙ ብተግባር ኣርአዩዎ። እቲ ንብዙሓት ኣዚዙ ዘይተፈፀመሉ ንጉስ፣ እቶም ሰባት ብምትግባሮም ብጣዕሚ ይገርሞ። በዚ ድማ፣ እዚ ዓዲ፣ዓዲ ዓበይቲ እዩ። ብሓቂ ዓብዪ ዓዲ! ብምባል ናእድኡ ገለፀ። ካብቲ ዘበን ንሱ ንድሓር እቲ ከባቢ ዓብዪ ዓዲ ተባሂሉ
ከምዝተፀውዐ ይንገር።
እቲ ካሊእ ድማ ምስ ሓንቲ ጓል ዝተተሓሓዘ ኣፈ ታሪኽ እዩ። ካብ ርሑቑ ቦታ
ናብቲ ሐዚ ዓብዪ ዓዲ ዝበሃል ቦታ ዝመፀት ሓንቲ ጓል ነበረት። እዛ ጓል ካበይ
ዓዲ ከምዝመፀት ኣይፍለጥን ነበረ። ምስ መፀአት ግና ኣብ እንዳሃፍታም ሰራሕተኛ ኰይና ትቑፀር። ስእንቲ ብምዃናን ሰብ ስለዘይነበራን ዝሕፀያ ስኢና ከይተመርዓወት ብዙሕት ፀንሕ።
ነዚ ዝተዓዘቡ ዓበይቲ ተኣኪቦም ብዛዕባ እታ ጓል መኸሩ። ሰብ ዘይብላ ኮይና ደው ኢላ ምቕራያ የነውረልና እዩ። መስሓቕ ሰብን ኸይንኸውን ተሓባቢርና ነመርዑዋ። ብምባል ሰናይ ስራሕ ንምፍፃም ይሰማምዑ። ብመሰረት እዚ ንመመርዐዊ ዝኸውን እኽለ ማይ ኣዋፂኦም ብምምርዓው ኣግዚሞም ሓዳር ክትምስርት ገበሩ።
ድሕሪ ነዊሕ እዋን ወለዳ እናጠየቑ ናብቲ ሓዳር ገይራ ወሊዳ ዝዘመደትሉ ቦታ
ይመፅኡ። ጓሎም ንወለዳ ብታሕጓስ ብምቕባል ዝተገበረላ ኩሉ ብዝርዝር ነገረቶም። በቲ ተግባር ተደሚሞም ድማ “ብሓቂ ዓብዪ ዓዲ ርእይና” ብምባል ናእድኦም ገለፁ። ካብኡ ጀሚሩ እቲ ቦታ “ዓብዪ ዓዲ” ክበሃል ክኢሉ።
1.	ስያመኡ ብኣፈታሪኽ ዝንገረሉ ከተማ መን እዩ?
2.	እዚ ኣፈታሪኽ ብክንደይ መንገዲ ይንገር?
3.	ንጉስ እንታይ ምእዛዝ ጀሚሮም?
4.	በብዓዱ እናዞረ ህዝቢ ኣድርን ዳጉሻን ንክፈልየሉ ዝእዝዝ ዝነበረ ንምንታይ እዩ?
5.	እቶም ንጉስ እቶምዝኣዘዞምህዝብታትምፍላይእንትኣብዮም እንታይ ይገብሮም ነይሩ?
2.	ዓበይቲ ዓዲ ተኣኪቦም እንታይ ገይሮም?
3.	ንክንደይ ኣዋርሕ ክፅበዮም ሓቲቶምዎ?
4.	እቶም ንጉስ ሕቶኦም እንታይ ገይርምዎ?
5.	ከይፈለዩ እንተፀኒሖም እንታይ ከምዝገብርዎም ነጊሮምዎ?
2.	ምስቦቐለ እንታይ ገይሮምዎ?
5.	ካብቲ ዘመን ንጉስ ንደሓር እንታይ ተባሂሉ ይፅዋዕ?
1.	እቲ ሓደ ምስ ምንታይ ዝተተሓሓዘ ኣፈታሪኽ እዩ?
3.	እታ ጓል ኣብ እንዳሃፍታም እንታይ ኮይና ተቖፂራ?
5.	እንታይ ዘይኮነት ንብዙሕ ፀኒሓ?
1.	ብዛዕባ እታ ጓል ዝመኸሩ እንመን እዮም?
2.	ሰብ ዘይብላ ኮይና ደው ኢላ ምቕራያ እንታይ ይገብረና እዩ ኢሎም?
3.	ተሓባቢርና እንታይ ንግበራ ኢሎም?
4.	ንመመርዐዊ ዝኸውን እንታይ ኣዋፂኦም?
5.	እንታይ ገይሮም ሓዳር ክትምስርት ገበሩ?
1.	ናብቲ ሓዳር ገይራ ወሊዳ ዝዘመደትሉ ቦታ እንመን መፂኦም?
2.	ጓሎም ንወለዳ ብምንታይ ተቐቢላቶም?
3.	ወለዳ ንምንታይ ተደሚሞም?
4.	ወለዳ ተደሚሞም እንታይ ኢሎም?
1.	ዓብይዓዲ
3.	ኣድርንዳጉሻንሓዋዊሱህዝቢክፈልየሉም
4.	ምልኩ ንኸፍልጥ
5.	ይቐፅዖም
1.	ዓብይዓዲ
2.	ተማኺሮም
3.	ኣርባዕተ ኣዋርሕ
4.	ተቐቢሎምዎ
5.	ከምዝቐፅዕዎም
1.	ዘሪኦምዎ
2.	ዓፂዶምዎ
3.	ብጣዕሚ ገሪምዎ
4.	ናእድኦም
5.	ዓብይዓዲ
3.	ሰራሕተኛ
5.	ከይተመርዓወት
2.	የነውረልና
3.	ነመርዕዋ
4.	እኽለማይ
5.	ኣግዚሞም
2.	ብታሕጓስ
3.	በቶም ዓበይቲ ዝተገበረላ ኩሉ ብዝርዝር ስለዝነገረቶም
4.	ብሓቂ ዓብይዓዲ ሪእና
66		ምድምማፅ
ኣደይ ትሕሽ ብዙሕ ቁም ነገር ዘስነቓኒ ማህደር ፍልጠት እየን። ልዕሊ ኩሉ ግና
“ስማዕ ክትስማዕ” እንትብላና የመና ይፈትወን። ሓቂ ተዛረብ እሞ ኣብ መንገዲ ሃርስ እትብል ምስላ መውፅኢት ኣፈን እያ። ነዛ ኣበሃህላ፣ ኩሉ ሰብ ቀኒዑ ኣብ ቃሉ ንኽርከብ ዘለወን ድልየት ይምዕዳላ። እንትረኽባኒ ኣታ ቈልዓ ቅኑዕ ኩን፤ ዝደለኻዮ ኣይትሕባእ። እንተደሊኻ ካብ ዓበይቲ እንተደሊኻ ካብ መፃሕፍቲ ኣልሽ እንተይበላኒ ኣይሓልፋን። እናሓተትካ ዝርከብ ዓቕሚ መሳልል ፍልጠት ኮይኑ ከምዘገልግል ይነግራኒ።
ሕብረተ ሰብና ንብዙሓት ተርእዮታት ዝገልፁ ምስላታት፣ ነበረያ ነበረታትን ያታታትን ከምዘለዉዎ ኣምሂረናኒ እየን። እዚኦም ኣብ ኩነታት ከባቢ ኣመልኪቶም ንዝለዓሉ ሕቶታት ዝወሃቡ ያታዊ ገለፃታት የምፅኡ። ትምህርቲ ካብ ምፍላጥ ከባቢ ስለዝጅምር እቶም ያታዊ ገለፃታት ከባቢ ዝፍትሹ ሓተታታት ኣለዎም። ከም ኣደይ ትሕሽ ንዝኣመሰሉ ሰባት ዘይሓትት ሰብ ብዙሕ ፍልጠት ከምዝስእን ተረዲአ እየ። እንተኣነ ግና ብዘይስግኣት እናሓተትኩ ኮነ ምስ ኩነታት እናዛመድኩ ብዙሕ ክመሃር ክኢለ።
ሓደ እዋን ደርሆ ዝተወሃባ ምግቢ ገዲፋ መሬት ክትፅሕር ይርእያ። ብዛዕባኣ
እናሓሰበኩ እናሃለኹ ንኣደይ ትሕሽ ረኸብኩወን። ብዛዕባ ተግባር እታ ደርሆ
ሓተትኩወን። ነቲ ኩነታት ብኸምዚ ዝስዕብ መለሳለይ። ደርሆ ምንፋር ኣይትኽእልን። እዛ ደርሆ ሽላ ኣብ ሰማይ ክነፍር ትርእይ። ከመይ ኢሉ ከምዝኽኣሎ ድማ ረኺባ ትሓቶ።
ሽላ፣ መንፈር ሰፍዩ ከምዝነፈረ እንትነግራ መንፈር ሰፍያ ንክትነፍር መርፍእ
ትልምኖ። እቲሽላ በቲ መርፍእ ከምዝናበርን ከይተጥፍአሉን የጠንቅቓ። እታ
ደርሆ ተጠንቂቓ ከምእትጥቀመሉ ቃል ትኣትወሉ። እንተኣጥፊኣቶ ግና ብዘይ
ምሕረት ደቃ ከምዝወስደላ ኣጠንቂቑዋ ይኸይድ።
ደርሆ ብዝተለቀሐቶ መርፍእ መንፈር ምስፋይ ትጅምር። ሰፍያ እንተይወድአትን ምንፋር እንተይክኣለትን ግና ነቲ መርፍእ ብሸለልትነት ኣጥፊኣቶ።
ሽላ ብመሰረት ቈፀሮኦም ንብረቱ ንክቕበል ይምለስ። እታ ደርሆ ነቲ መርፍእ
ንምርካብ ብእግራን ብመትኰባን መሬት ፅሕር ፅሕር እናበለት ምፍታሽ ጀመረት።
ሽላ ብተግባራት ደርሆ ተቘጢዑ በብዝመፅኦ ደቃ ምውሳድ ጀመረ። ካብዚ ዝተለዓለ፣ ሽላ እንተዘንብዩ ደቃ ንከይወስደላ እናፀውዐት ናብ ሕቚፋ ተእቱዎም።”
ነዛ ዛንታ ምስ ነገራኒ፣ ከምታ ዘዳመፅኩወን ከምዘዳመፃኒ ተረዲአ፣ ነቲ ሓሳብ ፀሚቘ ደጊመለን። ደስ ስለዝበለን ድማ “ጐበዝ! ንዘይትትግብሮ ቃል ከይትኣቱ” ብምባል  ገዲፈናኒ ከዳ።	1.	ኣደይ ትሕሽ እንታይ እየን?
2.	እንታይ እንትብላ የመና ይፈትወን?
3.	መውፅኢት ኣፍ ኣደይ ትሕሽ እንታይ እያ?
4.	ኣደይ ትሕሽ እንታይ ከይበላ ኣይሓልፋን?
5.	እናሓተትካ ዝርከብ ዓቕሚ ከም እንታይ ኮይኑ የገልግል?
1.	ሕ/ሰብና ንብዙሓት ተርእዮታት ዝገልፀሉ እንታይ ኣለዎ?
2.	እዚኦምኣብኩነታትከባቢኣመልኪቶም እንታይ የምፅኡ?
3.	ትምህርቲ ካበይ ይጅምር?
4.	ያታዊ ገለፃታት እንታይ ኣለዎም?
5.	ዘይሓትት ሰብ እንታይ ይስእን?
1.	ዝተወሃባ ምግቢ ገዲፋ መሬት ትፅሕር እንታይ እያ?
2.	ብዛዕባ እንታይ እናሓሰበ ነበረ?
4.	ንኣደይ ትሕሽ ብዛዕባ እንታይ ሓቲትወን?
5.	ደርሆ እንታይ ኣይትኽእልን?
2.	መንፈር ሰፍያ ክትነፍር እንታይ ለሚና?
4.	ሽላ ንምንታይ የጠንቅቓ?
5.	እታ መርፍእ እንተጠፊኣ እንታይ ይወስድ?
1.	ደርሆ እንታይ ምግባር ትጅምር?
2.	ደርሆ እንታይ ኣይወደአትን?
4.	ደርሆ እንታይ ኣይከኣለትን?
5.	ደርሆ ነቲ መርፍእ ንምርካብ እንታይ ገይራ?
1.	ሽላ ብተግባራት ደርሆ እንታይ ኮይኑ?
3.	ደርሆ ሽላ ንደቃ ኣብ ምንታይ ተእትዎም?
5.	ኣደይ ትሕሽ እንታይ ኢለን ገዲፈነኦ ከይደን?
1.	ማህደር ፍልጠት
2.	ስማዕክትስማዕ
3.	ሓቂ ተዛረብ እሞ ኣብ መንገዲ ሃርስ
4.	እንተደሊኻካብዓበይቲእንተደሊኻካብመፃሕፍቲኣልሽ
5.	መሳልል ፍልጠት
1.	ምሰላታት ነበረያ ነበረታትን ያታታትን
2.	ዝወሃቡ ያታዊ ገለፃታት
4.	ከባቢ ዝፍትሹ ሓተታታት
2.	ብዛዕባ ተግባር ደርሆ
3.	ብመርፍእ
4.	መርፍእ ንከይተጥፍኣ
1.	መንፈር ምስፋይ
2.	ሰፍያ ኣይወደአትን
5.	ብመትኮባ ንመሬት ፅሒራቶ
5.	ንዘይትትግብሮ ቃል ከይትኣቱ
ሕድሩ ማዕፆ ከፊቱ “ተመሊሰ” እንተይበለ ኣይኣቱን። ኣቦሓጐኡ ማእሲ ካብ
ዝሕዙ ኣብ ዝወዓለ ውዒሉ ክሳብ ዝምለስ ብሰላም ዝፀንሑዎ ኣይመስሎን። ብፍላይ ዝገበሩዎም ከዘንትዉሉ ብምጅማሮም ተስፋ ዝቖረፁ መሲሉዎ ተጨኒቑ እዩ።
ሎሚ እንታይ ከምዘውግዑዎ እናሓሰበ ናብቲ ዝደቀስሉ እንትኣቱ፣ ርእሶም ብሻሽ
ኣሲሮም ፀንሑዎ። ደንጊፁ ቀሪቡ እንታይ ከምዝኾኑ ምስ ሓተቶም፣ ሸተት ኢሎም ጥንቅልዒት ከምዝወደቑ ነገሩዎ። ናብ ሕክምና ክወስዶም እንትብል፣ ቅሳነት ዝኸልኦም ሓሳብ እናዘከሩ “ዝነግረካ ኣለኒ” ብምባል ወግዒ ጀመሩሉ።
ሰባት እንትንበሃል ብምርዳእን ብዘይምርዳእን ብዙሕ ነልምዕን ብዙሕ ነጥፍእን። ኩልና ሓደ ዘይምዃንና ግና ዝገርም እዩ። ከምዚ ዝብለ ካብ በደለይ ንብዙሓት ሰባት ስለዘቐየምኩ ብምንስሐይ እዩ። “እንታይ በዲልካ? ብምባል ይሓቶም እናተገረመ። “እንታይ ከዘይበደልኩ! ንብዙሓት ይብድል ነይረ። እናፀናፀንኩ ዝረኸብኩዎ ሚስጥር ፈቖድኡ የንበልብሎ ነይረ። ብኸምዚ ካብ ዘዋረድኩዎም ተመርሚሮም ኤች ኣይ ቪ/ኤድስ ከም ዘለዎም ዝፈለጡ ብዙሓት ነይሮም። ነዞም ሰባት ምስ መሓዙተይ ኮይነ ሐሕማቑ እናተፃረፍኩ ይሓምዮም ነይረ።”
ብፍላይ ዝጥርጠሩ እንተዀይኖም ብሕፍረት ኣብ ዝኣትዉዎ ክሳብ ዝስእኑ ይድህሎም ነይረ። በዚ ዝተለዓለ ኣብ መንገዲ እንተርእዮምኒ መንገዶም ይቕይሩ።
ከይርኣዩኒ ናብ ዘለኽዎ እንትመፅኡ ብዛዕብኦም ዝኾነን ዘይኮነን ብምዝራብ
የሸቑሩሮም። ብፍላይ ገዛ ክካረዩ ንዝመፅኡ ኤድስ ኣለዎም ብምባል ንብዙሓት
ይመልሶምነይረ።ዘረባይዝሰምዑሰባትናብኦምእናመልከቱእንትዛረቡብሕፍረት ዓርሰ እምነቶም ይጠፍእ።
“እንታይ ገይሮምኻ ?”ምስበሎም ፣ “ዘይምፍላጥ! በሉ እናተከዙ። ፅንሕ ኢሉ “እንታይ ከይብሉ?”ብምባል ንምንታይ ነዊሕ ዝሓብኡዎ ሚስጥር ከምዝነግሩዎ
እናሓሰበ ይሓቶም። ገሊኦም ለባማት ንኽገድፍ እንትመኽሩኒ ብህልኽ የግድዶ ነይረ። ሐዚ ኮይነ እንትሓስቦ ንኽንደይ ሰባት ተስፍኦም ክቕህም ገይረ ይመስለካ ሓደ መዓልቲ ሸተት ኢለ ይወድቕ እሞ ምድማይ ይጅምር።
ሰባት እናተጓየዩ ኣልዒሎም ሓገዝ እንትገብሩለይ ሓደ መንእሰይ ግና “ኤድስ ከይህሉዎም ደሞም ከይትሕዙዎ ይብሎም ። ሻቡ ቀዲመ ዝገብሮም ዝነበርኩ በደላት ተርኣዩኒ። ኣብ
ባዕለይ ዘጋጠመ  ሕማቕ ዘረባ በቶም ዝፍፅሞም ዝነበርኩ ተግባራት ምጉናይ ክጠዓስ ገይሩኒ። ብዙሓት ምስፈተውቶም ከምዝተፈላለዩን ምስደቈም ከምዝተረሓሓቑን ተረዲአ። በዚ ድማ ማሕበራዊ ናብርኦም ከምዝተበተነን ብሕታውነት ከምዝሰዓሮምን ኣሚነ። ውሱናት ድማ ተመርሚሮም ኩነታቶም ከይፈልጡን ኽፈርሑን ዓርሶም እናጠርጠሩ ንኽነብሩን ገይረዮም።
ሕድሩ ፣ ድምፂ ኣቦ ሓጐኡ ከም ዝደኸመ ኣስተውዒሉ። ካብኡ ፣ “ደኺሙካ እዩ
ንእሽተይ ኣዕርፍ እንትብሎም ርእሶም ብምንቕናቕ ንኽሰምዖም ብዓይኖም ገንሑዎ። ነዚ ኩሉ ንበይነይ ሒዘዮ ክሓልፍ ኣይደለኹን። ብጥፍኣተይ ብዙሓት ስለዝተጐድኡ እንደገና ካልኦት ከይጉድኡ ሓደራ እንትብሉ ድምፆም ቁርፅ ቁርፅ ኢሉ ተቋረፀ። ዓይኖም ከይተኸደነ ቀረየ።	1.	ማዕፆ ዝኸፈተ መን እዩ?
2.	እንታይ ከይበለ ኣይኣቱን?
4.	ኣብ ዝወዓሎ ውዒሉ ክሳብ ዝምለስ እንታይ ኣይመስሎን?
5.	ዝገበርዎ ከዘንትውሉ ምስጀመሩ ንምንታይ ተጨኒቑ?
1.	እንታይ እናሓሰበ ናብቲ ዝድቅሰሉ ኣትዩ?
2.	ርእሶም ብምንታይ ኣሲሮም ፀንሕዎ?
3.	ከመይ ኢሉ ቀሪቡ እንታይ ከምዝኾኑ ሓተተ?
5.	እንታይ ብምባል ወግዒ ጀሚሮም?
1.	ብዙሕ ነልምዕን ነጥፍእን ብምንታይ ምኽንያት እዩ?
3.	ንብዙሓት ሰባት እንታይ ገይሮም?
5.	እናፀናፀነ ዝረኸቦ ምሽጥር እንታይ ይገብር ነይሩ?
1.	እንታይ ተኾይኖም እዩ ብሕፍረት ኣብ ዝኣትዉዎ ዝስእኑ?
2.	ኣብ መንገዲ እንተሪኦምኒ እንታይ ይኾኑ?
3.	ከይርኣዩኒናብዘለኽዎእንትመፅኡብዛዕብኦምዝኾነንዘይኮነንብምዝራብ እንታይ ይገብሮም?
4.	ገዛ ክካረዩ ንዝመፁ እንታይ ይብሎም?
5.	ብሕፍረት እንታይ ይጠፍእ?
3.	እንታይብምባልንምንታይነዊሕዝሓብኡዎሚስጥርከምዝነግሩዎ እናሓሰበ ይሓቶም?
4.	እንመን ንክገድፍ መኺሮምዎ?
3.	ኣብ ባዕሉ ዘጋጠመ ሕመቕ እንታይ ገይርዎ?
4.	ኣቦሓጎ ሕድሩ እንታይ ተረዲእዎ?
5.	ኣቦሓጎ ሕድሩ እንታይ ኣሚኖም?
1.	ሕድሩ እንታይ ኣስተውዒሉ?
2.	እንታይ እንትብሎም እዩ ርእሶም ዝነቕነቑ?
3.	እንታይ ኣይደለዩን?
4.	ብጥፍኣቶም ብዙሓት ሰባት እንታይ ኮይኖም?
3.	ኣቦሓጉኡ
4.	ብሰላም ዝፀንሑ
5.	ተስፋ ዝቖረፁ መሲልዎ
1.	እንታይ ከምዘውግዑዎ እናሓሰበ
4.	ሸተት ኢሎም ጥንቅልዒት ከምዝወደቑ
5.	ዝነግረካ ኣለኒ
1.	ብምርዳእን ብዘይምርዳእን
3.	ኣቐይሞም
4.	እንታይ በዲልካ
5.	ፈቐድኡ የንበልብሎ ነይሩ
1.	ዝጥርጠሩ እንተኾይኖም
2.	መንገዲ ይቕይሩ
3.	የሸቑርሮም
5.	ዓርሰ እምነቶም
1.	እንታይ ገይሮምኻ
2.	ዘይምፍላጥ
3.	እንታይ ከይብሉ
5.	ምድማይ ይጅምር
1.	ኤድስ ከይህሉዎም ደሞም ከይትሕዙዎ
2.	ዝገብሮም ዝነበረ በደላት
4.	ብዙሓት ምስፈተውቶም ከምዝተፈላለዩን ምስደቈም ከምዝተረሓሓቑን
5.	ብሕታውነት ከም ዝሰዓሮም
1.	ድምፂ ኣቦሓጉኡ ከም ዝደኸመ
2.	ደኺምካ እዩ ንእሽተይ ኣዕርፍ
3.	ኩሉ ንይኖም ሒዞም ክሓልፉ ኣይደለዩን
4.	ተጎዲኦም
መብዛሕትኦም ጀርምታት ፣ ባክተርያን ቫይረስን ዘምፅኡዎም ሕማማት ዝከላኸል ተፈጥሮኣዊ ዓቕሚ ኣለና። ውሱናት ግና ልዕሊ ዓቕሚ ምክልኻልና ስለዝኾኑ
ሕማም የስዕቡልና። ነዞም ሰንኪ ሕማም ዝኾኑ ነገራት ብሕክምና ክንከላኸሎም
ንኽእል ኢና። ካብዚ ዝተለዓለ ዝበዝሕ ግዘ ብሕማማት ኣይንጥቃዕን። ብኣንፃሩ ፣
ብተፈጥሮኣዊ ዓቕምናን ብሕክምናን ዘይንከላኸሎም ሕማማት ዘምፅኡ ቫይረሳት ኣለዉ። ካብዚኦም ሓደ ቫይረስ ኤች ኣይ ቪ እዩ።
ኤች ኣይ ቪ / ኤድስ ተመሓላላፊ ሕማም እዩ ። ኤድስ ተፈጥሮኣዊ ዓቕሚ ምክልኻል ሕማማት ሰብነትና ዘዳኽም ኤች ኣይ ቪ ብዝበሃል ቫይረስ ዝመፅእ ሕማም እዩ። ነዚ ሕማም ዘስዕብ ቫይረስ ሓንሳብ ናብ ደምና እንተኣትዩ ብሕክምና ኣይጠፍእን። እቲ ቫይረስ ኣብ ደምና ኮይኑ ንተፈጥሮኣዊ ዓቕሚ ምክልኻል ሕማማት ብምድኻም ንዝተፈላለዩ ሕማማት የቃልዐና።
ኤች ኣይ ቪ /ኤድስ ካብ ዝመሓላለፈሎም መንገድታት ሓደ ምትንኻፍ ዝተበከለ ደም እዩ። ቆርበት ክጭሕግሩ ወይ ክሓርዱ ዝኽእሉ ከም መርፍእ ፣ ላማን ካልኦት በላሕቲ ነገራትን ኤች ኣይ ቪ/ኤድስ ከመሓላልፉ ይኽእሉ እዮም። ነዚኦም ኣብ ደሙ ቫይረስ ምስ ዘለዎ ሰብ ሓቢርካ ምጥቃም ነቲ ቫይረስ የቃልዕ። ምስቲ ቫይረስ ካብ ዝነብር ሰብ ብዝወፅእ ደም ተበኪሎም እንትፀንሑ ንካሊእ ሰብ ደጊሙ እንትጥቀመሎምን እቲ ቫይረስ ይመሓላለፍ ። እዚ ከይኸውን ፣ ክብከሉ ዝኽእሉ ናውቲ ሓቢርካ ዘይምጥቃም ሓደ መከላኸሊ እዩ።
ኣብ መዓልታዊ ምንቅስቓስና ሓቢርና እንጥቀመሎም ብዙሓት ናውቲ ኣለዉ። እዞም ናውቲ ግና ምትንኻፍ ደም እንተዘይብሎም ኤች ኣይ ቪ/ኤድስ ኣየመሓላልፉን። ሓበራዊ ረብሓ እናሃቡ ነቲ ቫይረስ ካብ ዘየመሓላልፉ ከም ሽጓማኖ ፣ ክዳውንትን ሽቓቕን ይጥቀሱ። እዚኣቶም ነቲ ቫይረስ ዘየመሓላልፉ ምስ ደም ዝተናኸፍ ግልጋሎት ስለዘይህቡ እዮም።
ነቶም ምስ ካልኦት ሓቢርና እንጥቀመሎም ናውቲ በቲ ቫይረስ ከይብከሉ ክትትል
ክንገብረሎም ይግባእ። ብኣውርኡ በላሕቲ ነገራት እንትንጥቀም ፣ ሓደሽቲ ምዃኖም ክነረጋግፅ ኣለና። ባዕልትና ዝተጠቐምናሎም ድማ ብፅርየት ወይ ብጥንቃቐ ክንሕዞም ይግባእ። ካልኦት ሰባት ዝተጠቐሙሎም እውን ብሸለልትነት ከይድርብዩዎም ምምዓድ የድልይ።
ምትንኻፍ ደም ከይፍጠር ብምግባር ኤች ኣይ ቪ/ኤድስ ንኸይመሓላለፍ ምክልኻል ይከኣል። እቲ ቫይረስ ኣብ ደም ሰባት ስለዝነብር ናብ ካልኦት ንከይሓልፍ ምጥንቃቕ የድልይ። ነዚ መንገዲ ምፍላጥ እቲ ቫይረስ ዘስዕቦ ሕማም ንምክልኻል የኽእለና። ብተወሳኺ ፣ ኣብ ከባቢና ብዛዕባ እቲ ቫይረስ ፣ ዝመሓላለፈሎም መንገድታት ሳዕብየኑን ንዘይፈልጡ ሰባት ምኽርን ትምህርትን ንምሃብ የኽእል። ከም ውፅኢቱ ድማ ካብቲ ሐዚ ዘለዎ ዝርግሐ ንከይውስኽ ምግባር ይከኣል እዩ።
1.	ጀርምታት፣ባክተርያንቫይረስንዘምፅኡዎምሕማማትዝከላኸል እንታይ ኣለና?
2.	ሕማም ዘስዕቡልና ብምንታይ ምኽንያት እዩ?
3.	ሕማማት ብምንታይ ንከላኸሎም?
4.	ብሕክምና ዘይንከላኸሎም እንታይ ኣለዉ?
5.	ብተፈጥሮኣዊ ዓቕምናን ብሕክምናን ካብ ዘይንከላኸሎም ሓደ እንታይ እዩ?
2.	ተፈጥሮኣዊዓቕሚምክልኻልሕማማትሰብነትናዘዳኽም ቫይረስ እንታይ ይበሃል?
3.	ሕማም ቫይረስ ብምንታይ ኣይጠፍእን?
4.	ቫይረስ እንታይ የዳኽም?
5.	ቫይረስ ንምንታይ የቃልዐና?
1.	ኤችኣይ ቪ ኤድስ ብምንታይ ይመሓላለፍ?
2.	ቆርበት ብምንታይ ይጭሕገር?
3.	ኣብደሙቫይረስምስዘለዎሰብሓቢርካምጥቃም ንምንታይ የቃልዐና?
4.	በላሕቲ ነገራት ብምንታይ ይብከሉ?
5.	ኤችኣይቪ ብምንታይ ንከላኸሎ?
1.	ኣብመዓልታዊምንቅስቓስናሓቢርናእንጥቀመሎምብዙሓት እንታይ ኣለዉ?
2.	ምትንኻፍደምእንተዘይብሎም እንታይ ኣየመሓላልፉን?
3.	ሓበራዊ ረብሓ እናሃቡ ቫይረስ ዘየመሓላልፉ እንታይ እዮም?
4.	ሽጓማኖ ክዳውንትን ሽቓቕን ቫይረስ ዘይመሓላልፉ ንምንታይ እዩ?
1.	ሓቢርና ንጥቀመሎም ናውቲ እንታይ ክንገብረሎም ይግባእ?
2.	በላሕቲ ነገራት እንትንጥቀም እንታይ ምዃኖም ክነረጋግፅ ይግባእ?
3.	ባዕልና ዝተጠቐምናሎም እንታይ ክንገብር ኣለና?
4.	ካልኦት ዝተጠቐምሎም እንታይ ምግባር የድሊ?
5.	ሓቢርና ንጥቀመሎም ናውቲ እንታይ ይኾኑ?
1.	ኤችኣይቪ ብኸመይ ንከላኸል?
3.	ጥንቃቐ ምግባር ንምንታይ ይጠቅም?
4.	ንዘይፈልጡ ሰባት እንታይ ምሃብ የድሊ?
5.	ቫይረስ እንታይ ምግባር ይከኣል እዩ?
1.	ተፈጥሮኣዊ ዓቕሚ
2.	ልዕል ዓቕሚ ምክልኻል ስለዝኾኑ
3.	ብሕክምና
4.	ሕማማት ዘምፅኡ ቫይረሳት
5.	ኤችኣይቪ ኤድስ
1.	ተመሓላላፊ ሕማም
2.	ኤችኣይቪ
3.	ብሕክምና
4.	ተፈጥሮኣዊ ዓቕሚ ምክልኻል
5.	ንዝተፈላለዩ ሕማማት
1.	ምትንኻፍ ዝተበከለ ደም
3.	ንሕማም ቫይረስ
5.	ክብከሉዝኽእሉናውቲሓቢርካ ዘይምጥቃም
2.	ኤችኣይቪ ኤድስ
3.	ክዳውንቲ ሽጓማኖ ሽቓቕ
4.	ምስ ደም ስለዘይተናኸፉ
1.	ክትትል ክንገብረሎም
3.	ብፅሬት ወይ ብጥንቃቐ ክንሕዞም
4.	ብሸለልትነት ከይድርብይዎ ምምዓድ
5.	ብቫይረስ ይብከሉ
1.	ምትንኻፍ ደም ከይፍጠር ብምግባር
3.	ናብ ካልኦት ንከይመሓላለፍ
4.	ምምኻርን ትምህርቲ ምሃብን
5.	ካብቲ ሐዚ ዘለዎ ዝርገሐ ከይውስኽ
ሓዳር ዝገበርሉ ቀዳማይ ዓሰርተ ዓመት እንተኽብሩን ዒስራ ሰባት ዓዲሞም። እቶም ዕዱማት ንኽልቲኦም ፍቕሪ እናሃቡ ዝተኸናኸኑዎምን ሰብ ከየጓንዮም ዝፀዓሩን ነይሮም። እዞም ዕዱማት ካብ ሰናይ ተግባሮም ንኽመሃሩን ኣሰሮም ንኽስዕቡን ሓደሓደ ጋሻ ከምፅኡ ተነጊሩዎም እዩ።
ትምኒትን ተስፋይን ቅድሚ ዓሰርተ ክልተ ዓመት ቫይረስ ኤች ኣይ ቪ ኣብ ደሞም
ምህላዉ እንትፈልጡ ተስፋ ቆሪፆም ነይሮም። ኮይኑ ግና ተወልደ ንኽልቲኦም
ኣረጋጊዑ ሓዳር ንኽገብሩን ንኽደጋገፉን ኩነታት ኣመዓራረየ። ሐዚ ብሓልዮቱን
ብፍቕሩን መዓልቲ መርዕኦም ከኽብሩ በቒዖም።
መሳሰዪ እቲ በዓል፣ ክብሮም፣ ኣጋይሽ እናተቐበለ በቦትኦም ኣትሓዘ። መብዛሕቱኦም ኣጋይሽ ኣብ ጥቕኦም ምስ ዝረኸቡዎ እናዋግዑ ይፅበዩ ነይሮም። ክልቲኦም ሓደሽቲ ተመራዓውቲ መሲሎም ናብቲ ኣዳራሽ እንትኣትዉ እቶም ዕዱማት ተሲኦም ተቐበሉዎም። ገሊኦም ኣጋይሽን ትምኒትን ንተስፋይን መናእሰይ ምዃኖም እንትርእዩ ተገሪሞም። ብዛዕብኦም ዘዝመስሎም ምዝራብ ጀመሩ። ሓደ ጋሻ ዓሰርተ ዓመት ቀረባ እዩ! ንምንታይ ንምዝካር ሃፂፆም? በለበይኑ ክሓስቦን ዝፀንሐ ደርጒሑ።
ዘረብኡ ዝሰምዐት ካሊእ ጋሻ ንስኻ ድማ፣ ዓሰርተ ዓመት ኣይኮነን ዓሰርተ ሰከንድ
ምፅናሕ ነዊሕ እዩ። ትብሎ። ክብሮም፣ ንትምኒትን ንተስፋይን ቦታ ምስ ኣትሓዘ “በዓልና ንምጅማር” ብምባል፣ ዕድመና ኣኽቢርኩም ብምምፃእኹም ትምኒትን ተስፋይን ተሓጒሶም እዮም። ደስ ስለዝበሎም ድማ ዝብሉዎ ኣለዎም፤ ንስምዓዮም ብምባል ናብ ቦትኡ ተመለሰ።
ተስፋይ እናተስአ “ኣነ እኳ እዞም ኣጋይሽ ንኽፈልጡ እየ ክዛረብ እንትብል ኩሎም ስለዘጣቕዑ ክሳብ ዝውድኡ ተፀብዩ፣ ሳላ ተወልደ ሓውና ንዓሰርተ ዓመት ብፍቕሪ ምንባር ክኢልና። ተወልደ እንተዘይህሉ ሐዚ ኣይምረኸብኩምንን፤ ንዓይ ካብ ሞት ኣድሒኑኒ እዩ። ተመርሚረ ባዕለይ ንኽፈልጥ ኢደይ ሒዙ መሪሑኒ፤ ብስንባደ ንከይዓብድ ደጊፉ ኣረጋጊኡኒ። ብሕታውነት ከይስዕረኒ ምስ ትምኒት ኣፋሊጡኒ። ሳልኡ ምስ ኤችኣይቪ/ኤድስ ምንባር ከምዝክኣል ንምስክርነት በቒዐ። እሞ ተወልደ ህይወት ወሊዱ ሂቡኒ እንተበልኩ ኣየጋነንኩን!” ምስ በለ ንብዓት ስለዝስዓሮ ትምኒት ንኽትምልኦ ብኢዱ ዓደማ።
ትምኒት ተሲኣ “ሕጉሳት ኢና!” ብምባል፣ “ሓልዮትኩምን ፍቕርኹምን ተስፋ ኮይኑ ህይወት ሂቡና። ዝኾንኩምልናን ዝሃብኩምናን ኩሉ ፈውሲ ብምዃኑ ከማና ዝበሉ ካልኦት ክረኽቡዎ ድልየትና እዩ። ፃዕርኹም ከንቱ ከይቐሪ ብተስፋ በርቲዕና ህይወትና ብምምራሕ ዝደኸምኩምሉን ዝተመነኹምልናን ነግህዶ ኣለና። ኣብዚ ዝኣከብናኩም ድማ ድኻምኩም ፍረ ከምዝቛፀረ ንኽነብስረኩም እዩ። ሐዚ ብፅሕቲ ወርሒ እየ። ካብ ኤችኣይቪ/ኤድስ ነፃ ዝኾነ ቈልዓ ክወልድ ትፅቢት ኣለኒ።” ምስ በለት ኩሎም ተሲኦም ኣጣቕዑ።	1.	ሓዳር ዝገበርሉ መበል ክንደይ ዓመት ኣኽቢሮም?
3.	እቶም ዕዱማት እንታይ ነይሮም?
4.	እዞም ዕዱማት እንታይ ንክገብሩ ተነጊርዎም?
5.	ክንደይ ጋሻ ከምፅኡ ተነጊርዎም?
1.	ቫይረስ ኤችኣይቪ ኣብ ደሞም ከምዘሎ ዝፈለጡ መንን መንን እዮም?
3.	ንክልቲኦም ዘረጋግዐ መን እዩ?
4.	ትምኒትን ተስፋይን እንታይ ክገብሩ ኣመዓራረየ?
5.	ትምኒትን ተስፋይን እንታይ ከኽብሩ በቒዖም?
2.	መብዛሕትኦም ኣጋይሽ እንታይ እናገበሩ ይፅበዩ ነይሮም?
3.	ክልቲኦም እንታይ መሲሎም ናብቲ ኣዳራሽ ኣትዮም?
4.	 ገሊኦም ኣጋይሽ ትምኒትን ተስፋይን እንታይ ምዃኖም ተገሪሞም?
1.	ንዓሰርተ ሰከንድ ምፅናሕ እንታይ እዩ?
2.	ንትምኒትን ተስፋይን ቦታ መን ኣትሒዝዎም?
3.	ትምኒትን ተስፋይን ንምንታይ ተሓጒሶም?
4.	ደስ ስለዝበሎም እንታይ ኣለዎም?
5.	ክብሮም እንታይ ብምባል ናብ ቦትኡ ተመሊሱ?
2.	ሳላ መን እዩ ትምኒትን ተስፋይን ን10 ዓመት ብፍቕሪ ምንባር ዝኸኣሉ?
3.	ተወልደ እንተዘይህሉ እንታይ ኮይነ ነይረ ኢሉ?
4.	ተመርሚሩ ባዕሉ ንክፈልጥ እንታይ ገይሩ?
5.	ብሕታውነት ከይስምዖ ምስ መን ኣፋሊጥዎ?
2.	ዝኾንኩምልናን ዝሃብኩምናን ኩሉ እንታይ እዩ?
3.	እቶም ዕዱማት ንምንታይ ተኣኪቦም?
5.	ካብ ምንታይ ነፃ ዝኾነ ቆልዓ ክትወልድ ትፅቢት ይግበር?
3.	ንኽልቲኦም ፍቕሪ እናሃቡ ዝተኸናኸኑዎምን ሰብ ከየጓንዮም ዝፀዓሩን
4.	ካብሰ ናይ ተግባሮም ንኽመሃሩ ንኣሰሮም ንኽስዕቡ
1.	ትምኒትን ተስፋይን
2.	ቅድሚ ዓሰርተ ክልተ
5.	መዓልቲ መልዐኦም
2.	ኣብ ጥቕኦም ምስዝረኸብዎ እጌግዑ
3.	ሓደሽቲ ተመርዓውቲ
4.	መንኣሰይ ምዃኖም
5.	ንምንታይ ንምዝካር ሃፂፆም?
3.	ዕድሚኦም ኣኽቢሮም ዕዱማት ስለዝመፁ
4.	ዝብልዎ ኣለዎም
5.	ንስምዓዮም
1.	ኣነእኳእዞምኣጋይሽንኽፈልጡእየክዛረብ
3.	ሐዚ ኣይምረኸብኩምንን
3.	ድኻሞም ፍረ ከም ዝቋፀረ ከበስርዎም
5.	ካብ ኤችኣይቪ ኤድስ
መሰረታዊ ባህርያት ቋንቋ
ቋንቋ መሳርሒ ማሕበራዊ ርክብ፣ መለለይ መንነት ውልቀ ሰብን ህዝብን፣ መመርመርን መተንተንን ከባቢ፣ መግለፂ ፅባቐን ወካሊ ሓሳብን እዩ፡፡ ቋንቋ እንካብ ዝህቦም ግልጋሎታት ብምብጋስ መሰረታዊ ንዝኾኑ ባህርታቱ ምትንታን ይከኣል፡፡ እቲ ናይ መጀመርታ ባህሪ ቋንቋ ሃንደበታውነት እዩ፡፡ ቋንቋ ብሃንደበት ብዝተፈጠሩ ድምፅታት ዝተፈጠረ እዩ፡፡ እዚ እውን ኣብ ሞንጎ ሓደ ቃልን እቲ ቃል ዝውክሎ ነገርን ዝኾነ ይኹን ባህርያዊ ወይ ድማ ተፈጥርኣዊ ምትእስሳር የለን፡፡ ንኣብነት “ላሕሚ” እትበሃል እንስሳን “ላ-ሕ-ሚ” ዝብሉ ድምፅታትን ናይ ስጋን ደምን ዝዓይነቱ ተፈጥርኣዊ ርክብ የብሎምን፡፡ እታ እንስሳ “ላሕሚ” ኣብ ክንዲ ምባል “በጊዕ” ተባሂላ እንተትኸውን ኣብ ባህሪኣ ለውጢ ኣይመፅአን፡፡ ተዛረብቲ እቲ ቋንቋ ዝሰማምዕሉ፣ ተቐባልነት ዝረኸበን ዝተለመደን ስለዝኾነ ኣብ መንጎ እቲ ቃልን እቲ ነገርን ባህርያዊ ዝምድና ዘሎ ይመስለና እምበር ርክቦም ብኣጋጣሚ ዝተፈጠረ እዩ፡፡
እቲ ካልኣይ መሰረታዊ ባህሪ ቋንቋ ድማ፣ ቋንቋ ስርዓት ዘለዎ ምውዳድ ምዃኑ እዩ። ድምፅታትን ቃላትን ምስቲ ዝውክልዎ ነገር ወይ ከዓ ኣምር ባህርያዊ ምትእስሳር የብሎምን ንበል እምበር፤ ኣሰራርዓ ድምፅታት ቅደም ሰዓቦም ግን ብሃበተረኸበ ዝፍጠር ዘይኮነስ፣ እቲ ሕብረተሰብ “ትኽክል እዩ” ኢሉ ዝተቐበሎ እዩ፡፡ ንኣብነት “በልዐ” ዝብል ቃል ነቲ ልሙድ ትርጉም ከሕልፍ እንተድኣ ኮይኑ፣ እዚ ቅደም ሰዓብ /በ - ል - ዐ/ ክልወጥ የብሉን። እንተተለዊጡ ግና ነቲ ልሙድ ኣምር ኣይውክልን ወይ ከዓ ትርጉም ኣይህልዎን፡፡ “በዐል” “ልበዐ” ናብ ዝብል ኣሰራርዓ እንተለዊጥናዮ ነቲ ልሙድ ትርጉም ኣይንረኽቦን፡፡
እቲ ሳልሳይ መሰረታዊ ባህሪ ቋንቋ ድማ፣ ቋንቋ ንፁህ ሰብኣዊ ባህሪ ምዃኑ እዩ፡፡ ቋንቋ ሰብኣዊ ባህሪ ኣለዎ እንትበሃል፣ ሰብ ምስ ኣምሳሉ፣ ሓሳብ ንሓሳብ ዝለዋወጠሉ/ዝረዳድኣሉ/ ምዃኑ ንምግላፅ ጥራሕ እንተይኮነስ፣ ብሰብ ዝተፈጠረ ሃብቲ ሰብ ጥራሕ ዝኾነ፣ ከከም ኩነታቱ ዝለዋወጥ፣ ዝውለድን ዝመውትን መለለይ ባህሪ ወዲ ሰብ ምዃኑ እውን ንምምልካት እዩ፡፡
ካልኦት እንስሳት እውን ይረዳድኡ እዮም፤ ይኹን እምበር ንቋንቋ ወድሰብ ተማሂሮም ክጥቀምሉ ኣይኽእሉን፡፡ ሰብኣዊ ባህርነቱ እውን እዚ እዩ፡፡ ወድ ሰብ ካብ እንስሳት ዝፍለ ብምሕሳቡን ተሊሙ ብምስርሑን ጥራሕ እንተይኮነስ፣ መለለይኡን ናይ ብሕቱን ዝኾነ፣ ብካልኦት እንስሳት ዘይተለመደ ቋንቋ ስለዘለዎ እውን እዩ፡፡ ኣናህብ ኣብ ዝተፈላለዩ ግዚያትን ኩነታትን ዝረዳድእሎም ምልክታት ምንቅስቓስ ኣለዉዎም፡፡ ካልኦት እንስሳት እውን ከምኡ ብምልክታትን ድምፅታትን ይረዳድኡ እዮም ይባሃል እምበር፣ ከም ቋንቋ ወዲ ሰብ ናይ ሕሉፍ፣ ህልውን መፃኢን ኩነታት ክገልፁሎም ኣይኽእሉን፡፡
እቲ ራብዓይ መሰረታዊ ባህሪ ቋንቋ ድማ፣ ትውልዳዊ /ደመ ነብሳዊ/ ዘይምዃኑ እዩ። ወድ ሰብ ምስ ተወለደ ሽዑ ንሽዑ ዝኾነ ዓይነት ፍልጠት ኣይህልዎን፡፡ ንመብዛሕትኡ ክእለታት ከዓ ካብ ስድርኡ፣ ከባቢኡን ካብ ልግሲ ተፈጥሮን ይረኽቦም፡፡ ከም ምብላዕ፣ ምስታይ፣ ምስሓቕን ምብካይን ዝኣምሰሉ፣ ጥንካረ ኣካሉ ብቑዕ እንተኾይኑ ብተፈጥርኡ/ ትውልዳዊ ብዝኾነ ባህሪ/ ክለምዶም ይኽእል፡፡ ነዚኦም ንምልማድ መምህር ወይ ከዓ መራሒ እውን ኣየድልዮን፡፡ ሓደ ህፃን ተወሊዱ ሰብ ኣብዘይብሉ ንበይኑ ተዝባፅሕ ንዞም ነገራት እዚኦም ክፍፅሞም ይኽእል እዩ፡፡ ንቋንቋ ግን ብኸምዚ ዓይነት ተፈጥርኣዊ ኩነታት /ብደመ ነብሲ/ ክለምዶ ኣይኽእልን፡፡ ቋንቋ ብተፈጥሮ ዝርከብ እንተይኮነስ፣ ካብ ዝዓበኻሉ እትምሃሮን እትለምዶን እዩ፡፡ ካልኦት እንስሳት ምስ ዘርኦም ዓበዩ ኣይዓበዩ ነቶም ዘርኦም ዝረዳድኡሎም ምልክታትን ድምፅታትን ክለምድዎም ይኽእሉ እዮም፡፡
እቲ ካልእ መሰረታዊ ባህሪ ቋንቋ ድማ፣ ቋንቋ ትርጉም ዘለዎም፣ ብትምህርቲ ወይ ከዓ ብልምዲ ናይ ዝርከቡ ድምፅታት እኩብ እዩ፡፡ ብዙሓት ሰባት ዝጥቀሙሎም ከረዳድኡ ዘኽእሎም ምልክታት ኣለዉ፡፡ ብኽያት፣ ሰሓቕ፣ ምንቅስቓስ ኣካል ወዘተ መልእኽቲ ከመሓላልፉ ይኽእሉ፤ ኮይኑ ግና፣ ቋንቋ ኣይኮኑን፡፡ ቋንቋ ንኽብሃሉ ብሰብ ዝፍጠሩ፣ ትውልዳዊ ዘይኮኑ፣ ትርጉም ዝህቡን፣ ከከም ዓውዱ ዝልወጡን ክኾኑ ኣለዎም፡፡ ድምፅታት እንስሳት ይኹኑ ወድ ሰብ ዝረዳደኣሎም ከምዚኦም ዝበሉ ምልክታት ልዕል ክብል ንዝገለፅናዮም ባህርታት ስለዘየማልኡ ቋንቋ ክብሃሉ ኣይኽእሉን፡፡
እቶም ካልኦት ዝርዝር ባህርታት ቋንቋ፣ ሓድሽነት፣ ካብ ግዜን ቦታን ኩነታትን ወፃኢ ምግልጋል፣ ልውውጥ ሓሳብ፣ ጥሙርነት፣ ባህርያዊ ውርሲ፣ ምልቃሕ ቃላትን ተለዋዋጥነትን እዮም፡፡ ሰብ ብቋንቋ ሓሳቡ እንትገልፅ ዝሃንፆም ምሉእ ሓሳባት ከከም ኩነታቱ ሓደሽቲ እዮም፡፡ ሰዋስዋዊ ቅደም ሰዓቦም ከይተሓናፈፀ፣ ግን ቃላቶም እንዳተቐያየሩ ይህነፁ፡፡ መረዳድኢ እንስሳት ካብ ጥንቲ ጀሚሮም ዝነበሩን ሓድሽነት ዘይብሎምን እዮም። ሰብ ፅንፈ-ኣልቦ ዝኾኑ ሓደሽቲ ምሉእ ሓሳባት ክሃንፅ ይኽእል፡፡
ካብዚ ብተወሳኺ ቋንቋ ካብ ግዘ፣ ቦታን ኩነታትን ርሒቑ ከገልግል ይኽእል፡፡ ካብ ግዘ ርሒቑ እንትንብል ብዛዕባ ዝሓለፈን ሕዚ ዝተፈፀመን ወይ ከዓ ኣብ ዝመፅእ እዋን ዝፍፀም ሓሳብ ንሓሳብ ምልውዋጥ ዝካኣል ምዃኑ ንምግላፅ እዩ፡፡ ኣብ ርሑቕ ቦታ ብዛዕባ ዘሎ ነገር እውን ምዝርራብ ይካኣል እዩ፡፡ እቲ ኩነታት ኣብ ዘይፍፀመሉ እዋንን ቦታን ብዛዕባኡ ምርድዳእ ይካኣል እዩ፡፡ ቋንቋ ወድሰብ ካብ መረዳድእታት ካልኦት እንስሳት እንካብ ዝፍለየሎም ባህሪታት እቲ ሓደ፣ ብዛዕባ ዝሓለፈን ዝመፅእን ዋኒን እቲ ነገር ኣብ ዘይብሉ ግዘን ቦታን ምግላፅ ምኽኣሉ እዩ፡፡
ዝኾነ ጥዕንኡ ዝተማልአን ምስቲ ማሕበረሰብ ዝዓበየን ሰብ መልእኽቲ ክቕበልን ከመሓላልፍን ይኽእል እዩ፡፡ መልእኽቲ ንምትሕልላፍ ድማ ቋንቋ ክልተ ዘይነፃፀሉ ባህርያት ኣለውዎ፡፡ ንሳቶም ድማ፣ ድምፅታት ዘረባን ብስርዓት ምስ ተዋደዱ ዝህብዎ ትርጉም እዩ፡፡ በዚ ጥሙር ባህሪ ድማ ሰባት ካብቲ ዝዓበይሉ ሕብረተሰብ ዝለምዱዎን ዝምሃሩዎን ባህሊ ዝወርስሉ እምበር ብዘርኢ ዝረኽቡዎ ኣይኮነን፡፡ዝኾነ ይኹን ቋንቋ ንናይ ባዕሉ ባህሊ ንምግላፅ ምሉእ ይኹን እምበር፣ ኣብ መንጎ ህዝብታት፣ ብንግዲ፣ ብኵናትን ብካልኦትን ብዝህልው ርክባት ናብ ባህሉ ዝኣትዉ ሓደሽቲ ነገራት መግለፂ ቃላት እንትስአኑ ከምዘለዎ ምስ ስሙ ክቕበሎ ይኽእል እዩ፡፡ እዚ ከዓ ቋንቋ ተለቓቓሓይ ምዃኑ የርእየና፡፡
ኣብዚ ብርኪ እዚ እንሪኦ ናይ መወዳእታ ባህሪ ቋንቋ ድማ፣ ተለዋዋጣይነት እዩ፡፡ ቋንቋ ሃብቲ ማሕበረሰብ ብምዃኑ ኣብ ማሕበራዊ ምንቅስቓስ ዓብዪ እጃም ኣለዎ፡፡በዚ ምኽንያት እዚ፣ እቲ ማሕበረሰብ እንትልወጥ እቲ ቋንቋ እውን ምስኡ ይልወጥ፡፡ በዚ መሰረት እዚ ኸዓ እቲ ቋንቋ ክምዕብል፣ ክደክም ወይ ከዓ ክመውት ይኽእል እዩ፡፡ ነዚአም ድማ ምዕባለ እቲ ሕብረተሰብ ዝውስኖም ይኸውን፡፡
2.	ቋንቋ ካብ ዝህቦም ግልጋሎታት ብምብጋስ እንታይ ይከኣል?
2.	ንቋንቋ እንታይ ይውክልዎ?
3.	ቃላትን ድምፅታትን እንታይ የብሎምን?
4.	ቋንቋ ቅደም ስዓቡ እንታይ ክኸውን የብሉን?
5.	ቅደም ስዓብ ቃላት እንተተለዊጦም እንታይ ይኾኑ?
2.	ሰባት ሓሳብ ንሓሳብ ዝለዋወጥሉ ብምንታይ እዩ?
1.	ወድ ሰብ ካብ እንስሳ ዝፍለየሉ ብምንታይ እዩ?
2.	ወድ ሰብ ካብ ስንስሳት ብምንታይ ይልለ?
3.	ኣናህብ ዝረዳድእሉ ምልክት ቋንቋ ብእንታይ እዩ?
4.	እንስሳት ዝረዳድእሉ ምልክት ቋንቋ ብምንታይ እዩ?
5.	ወድሰብ ናይ ሕሉፍ ህልውን መፃእን ኩነታት ዝገልፀሉ ብምንታይ እዩ?
1.	ቋንቋ እንታይ ኣይኮነን?
2.	ወድ ሰብ ምስተወለደ ሽዑ ንሽዑ እንታይ ኣይህልዎን?
3.	ወድ ሰብ መብዛሕትኡ ክእለዐታት ካብ ምንታይ ይረኽቦም?
5.	እንስሳት ምስ ዘርኦም ብምንታይ ክረዳድኡ ይኽእሉ?
2.	ቋንቋ ብምንታይ ይርከብ?
4.	ሰባት ዝረዳድእሉ ምልክታት እንታይ እዮም?
5.	ቋንቋ ንክበሃል ብምንታይ ክፍጠር ኣለዎ?
1.	ባህሪያት ቋንቋ እንታይ እዮም?
3.	ቋንቋ እንስሳት እንታይ ዘይብሎም እዮም?
5.	ሰብ ብቋንቋ ሓሳቡ እንትገልፅ ዝሃንፆም ምሉእ ሓሳባት እንታይ እዮም?
1.	ቋንቋ ካብ ምንታይ ርሒቑ ከገልግል ይኽእል?
2.	ቋንቋ ወድሰብ ካብ እንስሳት ብምንታይ ባህሪያት ይፍለ?
3.	ቋንቋ ካብ ግዘ ርሒቑ ከገልግል ዝኽእል ብኸመይ እዩ?
4.	ቋንቋ ብምንታይ ምልውውጥ ይከኣል?
5.	ቋንቋ ካብ ግዘ ቦታ ርሒቑ ከገልግል ዝኽእል ብኸመይ እዩ?
1.	ዘይነፃፀሉ ባህሪያት ቋንቋ እንታይ እዮም?
2.	ሰባትካብቲ ዝዓበይሉ ሕብረተሰብ ዝለምዱዎን ዝምሃሩዎን እንታይ እዩ?
3.	ቋንቋ ብምንታይ ዝርከብ ኣይኮነን?
4.	ዝኾነ ይኹን ቋንቋ ንናይ ባዕሉ እንታይ ይገልፅ?
3.	ብምኽንያት ማሕበራዊ ምንቅስቓስ ቋንቋ እንታይ ክኸውን ይኽእል?
4.	ቋንቋ ብምንታይ ምኽንያት ክልወጥ ይኽእል?
5.	ቋንቋ እንታይ ክውስኖ ይኽእል?	1.	መሳርሒ ማሕበራዊ ርክብ
2.	መሰረታዊ ንዝኾኑ ባህርታቱ ምትንታን
3.	ብሃንደበት ብዝተፈጠሩ ድምፅታት
5.	ሃንደበታውነት
2.	ድምፅታትን ቃላትን
3.	ኣምር ባህሪያዊ ምትእስስር
5.	ትርጉም ኣይህልዎን
1.	ንፁህ ሰብኣዊ ባህሪ
4.	ይወልድ ይመውት
1.	ብምሕሳቡን ተሊሙ ብምስርሑን
2.	ዘይተለመደ ቋንቋ ስለዘለዎ
3.	ብምንቅስቓስ
4.	ብምልክታትን ድምፅታትን
1.	ትውልዳዊ
4.	ካብ ዝዓበኻሉ እትምሃሮን እትለምዶን
2.	ብትምህርቲ ወይ ብልምዲ
4.	ብኽያት ስሓቕ ምንቅስቓስ ኣካል
1.	ሓድሽነት፣ ልውውጥ ሓሳብ፣ ጥሙርነት፣ ባህርያዊ ውርሲ፣ ምልቃሕ ቃላትን ተለዋዋጥነትን
3.	ሓድሽነት
4.	ሓደሽቲ ሙሉእ ሓሳባት
1.	ካብ ግዘ፣ ቦታን ኩነታትን
2.	ብዛዕባ ዝሓለፈን ዝመፅእን ዋኒን እቲ ነገር ኣብ ዘይብሉ ግዘን ቦታን ምግላፅ ምኽኣሉ እዩ፡፡
3.	ብዛዕባ ዝሓለፈን ሕዚ ዝተፈፀመን ወይ ከዓ ኣብ ዝመፅእ እዋን ዝፍፀም ሓሳብ ንሓሳብ ምልውዋጥ
5.	ኣብ ርሑቕ ቦታ ብዛዕባ ዘሎ ነገር እውን ምዝርራብ ይካኣል እዩ፡፡
1.	ድምፅታት ዘረባን
5.	ተለቓቓሓይ
1.	ተለዋዋጣይ
4.	ማሕበረሰብ እንትልወጥ
5.	ምዕባለ ሕብረተሰብ
72		ኣመፃፅኣ ቋንቋ
ባህላዊ መውስቦ
ቋንቋ መኣዝን ብኸመይን ተጀሚሩ? ዝብል ሕቶ ክሳብ ሕዚ ምሉእ ዝኾነ መልሲ ኣይተረኸበን፡፡ እዚ እንትበሃል ግን፣ብዛዕባ ኣጀማምራ ቋንቋ ብዝምልከት ዝተኻየደ መፅናዕቲ የለን ማለት ኣይኮነን፡፡ መፅናዕቲ ቋንቋ ግን ኣይተቋረፀን፡፡ ንኣመፃፅኣ ቋንቋ ብዝምልከት ክልተ ዓበይቲ ክፋላት ምጥቃስ ይካኣል፡፡ እቲ ሓደ ወገን ኣመለኻኽታ ሓሳባውያን እንትኾን፣ እቲ ካልኣይ ድማ ኣመለኻኽታ ቁስ ኣካላውያን እዩ፡፡ ከም ኣመለኻኽታ ሓሳባውያን፣ቋንቋ ካብ ኣምላኽ ዝተውሃበ ውህብቶ እዩ፡፡ እዚ እውን እግዚኣብሔር ንኣዳም ፈጢሩ፡፡ ኣዳም ከዓ ነዞም እግዚኣብሔር ዝፈጠሮም ስም ምሃብ /ምስማይ/ ጀሚሩ፡፡ ቀዋሚ ስም ኮይኑ ከዓ ኣገልጊሉ ዝብል ኣመለኻክታ ኣለዎም። ኮይኑ ግና ቋንቋ ውህብቶ ኣምላኽ ተዝኸውን ነይሩ፣ዓለምና ዝተፈላለዩ ቋንቋታት ብኸመይ ክትሕዝ ክኢላ? ከምኡ እውን ቋንቋ ውህብቶ ተዝኸውን ነይሩ ንምንታይ ቀዋሚ ዘይኸውን? ንምንታይ ይውለድ፤ይኣርግን ይጠፍእን? ንዝብሉ ሕቶታት መልሲ ንምሃብ የሸግሮም እዩ፡፡
ኣብ ኣመፃፅኣ ቋንቋ እቲ ካልኣይ ኣመለኻክታ ሓሳባውያን ድማ፣ ቋንቋ ባህሪ ደቂ ሰባት ገይሮም ዝቖፅሩዎ እዩ፡፡ ከም “ባህሪ” ገይሮም እዮም ዝወስድዎ፡፡ እዚ እውን ኩሉ ህይወት ዘለዎ ነገር እንትውለድ ሒዙዎም ዝውለድ ተፈጥሮኣዊ ባህርታት ኣለዉ፡፡ ንሳቶም እውን ከም ምትንፋስ፣ ምብላዕ፣ ምስታይ ወዘተ ዝኣመሰሉ እዮም፡፡ እቱ ፍጡር ነዚኦም ንምፍፃም መምህር ወይ መራሒ ኣየድልዮን፤ከምኡ እውን ባህሪ ቋንቋ ሰባት ፈቶኻ ኣይፈቶኻ ብዘርኢ ዝውረስ እዩ ይብሉ፡፡ቋንቋ ሰብኣዊ ባህሪይ እንተዝኸውን ነይሩ፣ህፃን ምስ ተወለደ ንምንታይ ምዝራብ ዘይጅምር? እንስሳት እውን ይትንፍሱ፣ይሰምዑን ይሳቐዩን እዮም። ንምንታይ ድኣ ምዝራብ ዘይኽእሉ? ከምኡ እውን ሓደ ቄልዓ ኣብ ትግራይ ተወሊዱ ናብ ዓዲ እንግሊዝ እንተኸደ፣ንምንታይ ደኣ ምስቶም ደቂ እንግሊዝ ማዕረ - ማዕሪኦም ዘይዛረብ? ዝብሉ ሕቶታት ከስዕብ ዝኽእል እዩ፡፡
ብኻሊእ ወገን ድማ፣ኣመንቲ ኣመለኻኽታ ቁስ ኣካላውያን ዘቕርብዎ ሓሳብ ከምዚ ዝስዕብ እዩ፡፡ “እንስሳ ስራሕ ብምስርሑ ሰብ ኮይኑ” ዝብል ማርክሳዊ ኣመለኻኽታ የቕርቡ፡፡ ብኻሊእ ኣበሃህላ እንስሳ /ናይ ሕዚ ሰብ/ ይኮነኒ ኢሉ ንስራሕ ዝሕግዙዎ ናውቲ ምስራሕ ኣብ ዝጀመረሉ እዋን፣ሰብ ኮይኑ ማለት እዩ፡፡ ተፈጥሮ ዝሃበቶ ፍረታትን ሰረውርን እናለቐመ ደመ ነፍሳዊ ናብራ ይነብር ነበረ፡፡ እንስሳ መሰል ዓሌት ሰብ ብኽልተ ኣእዳው ፍረታት እናለቐመ፣ንናይ ቅድሚት ኣእጋሩ /ሕዚ ኣእዳው/ ብምጥቃሙ ብቐሊሉ ከረኽቦም ዘይኽእል ነገራት ንምውራድ ድማ ብዕንፀይቲ፣ ብርሕቐት ክቐትሎ ወይ ከባርሮ ንዝደለዮ ነገር ከዓ ብምድርባይ እምኒ ምጥቃሙ ዘደንቕ እንስሳዊ ተግባር እዩ፡፡  ነቱ ዕንፀይቲ ጨዲድካ ወይ ነቲ እምኒ ፈንፂሕኻ በሊሕ ነገር ምፍጣር፤ብኡ ተጠቂምካ'ውን ንፀላኢኻ ክትጎድእ ምኽኣል ግን ተራ ነገር ኣይኮነን፡፡ ንቐደም ብልሒ ዝብል ሓሳብ ናብ ኣእምሮ ክመፅእ ኣለዎ፡፡ ብልሒ ንምንታይ? ነቱ እምኒ ብምብላሕ፣ በቲ ብልሒ ድማ ንፀላኢኻ ምጥቃዕ፤ ዝብል ኣተሓሳስባ ንቐደም ክፍጠር ኣለዎ፡፡
እዚ ንመኽየዲ ጥራሕ ኮይኑ የገልግል ዝነበረ ኢድ፣ ነቶም ተፈጥርኣዊ ዝኾኑ ነገራት /ዕንፀይቲ፣ እምኒ/ ብምብላሕ፣ ክብደት ንኽህልዎም ኣብ ልዕሊኦም እምኒ ብምእሳር፣ ከመሓይሾም ክኢሉ እዩ፡፡ ኣእዳው ነዞም መሳርሕታት እንተመሓይሽ፣ ኣእምሮ ከዓ ዝሓሸ ነገር ናይ ምሕሳብ ተራ ይገብር/የካይድ/፡፡ ሓዱሽ ሓሳብ ቅልቅል እንትብል፣ ኢድ ብግዲኡ /ምስ ኣእምሮ ተኣሳሲሩ/ ነቱ ሓዱሽ ሓሳብ ዝገልፅመሳርሒ ይፈጥር፡፡ብኸምዚ ዓይነት ከይዲ ኩነት ኢድንመሳርሕታት እንተመሓይሽ፣ኣተሓሳስባ ድማ ይልወጥ፡፡ ኣተሓሳስባ እንትልወጥ ከዓ፣ ኢድ ድማ ብግዲኡ ሓዱሽ መሳርሒ ይምህዝ። ስለዚ ኣብ ሞንጎ እዞም እንስሳ መሰል ዓሌት ሰባት፣ ዘይስሩዕ ዝኾነ መረዳድኢ ድምፂ /ሕዚ ኣህባይ ፀላኢ እንትመፀን ዘስምዐኦ ዓይነት ድምፂ/ ምፍጣር ጀመረ፡፡ እዚ በብመዓልቱ ዝፈጥሮ ድምፂ ኣብ ስልጠት ስራሕ ዘለዎ ረብሓ እናተረድኦ ብምምፅኡ ከዓ፤ነቶም ዝፈጥሮም ድምፅታት ምድጋምን ሓደሽቲ ድምፅታት ከዓ ምፍጣርን ጀመረ። ኣእዳው ሓደሽቲ ነገራት ብዝሰርሑ፤ሓንጎል ሓዱሽ ሓሳብ ብዘፈልፈለ ቁፅሪ፣ልሳናት ከዓ ነቱ ዝተፈጠረ ቁስ ምስያም፣ነቱ ሓዱሽ ኣምር ምግላፅ ኣዘውቲሩ፡፡ ኣብ እዙ ከይዲ 'ዚ እቲ ደሚቑ ዝርአ ተግባር እቲ ንምንባር ዝግበር ፃዕሪ እዩ። ኣብ መንጎ እዙይ ፃዕሪ እዚ ግን ሰብ ክርድኦ ብዘይኽእል መንገዲ ዝርርብ ክፈጥር ክኢሉ፡፡
መርዓ ወድን ጓልን ብሓባር ንምንባር ተሰማሚዖም ብዙሓት ሰባት ፀዊዖም ወይ ዓዲሞም እኽለ ማይ ኣዳልዮም ቃል ኪዳን ዝኣትውሉ ስርዓት እዩ፡፡ መርዓ ናይ ባዕሉ ከይድታት ዘለውዎ ማሕበራውን ባህላውን ክብረ በዓል እዩ፡፡ ኣብዞም ከይድታት ከዓ ዝተፈላለዩ ደርፍታት ይድረፉ፡፡
ግጥምታት መርዓ እንብሎም ኣብ እዋን መርዓ ዝቐርቡ ግጥምታት እዮም፡፡ ነቲ መርዓ ንምድማቕ ዝቐርቡ ስነ ቃላት እዮም፡፡ እዚ እንትብሃል ግን፣ ኣብ ክሊ መርዓ ዝበሃሉ ግጥምታት ኩሎም ሓደ ዓይነትን ኣብ ሓደ ውሱን ቦታ ዝበሃሉን እዮም ማለት ኣይኮነን፡፡ መርዓ ዝተፈላለዩ ክፋላት ከምዘለውዎ ኩሉ እቲ ዝድረፍ ስነ ቃል እውን ከምኡ ከከም እቲ ዝንገረሉ ዓድን ቦታን ይፈላለ እዩ፡፡ ድሮ መርዓ ዝብል ቃል ኣብ ሓደ ሓደ ከባቢ ኣዲም ቃላ ተብሂሉ ይፅዋዕ እዩ፡፡
1.	ኣመፃፅኣ ቋንቋ ክንደይ እዮም?
3.	እግዚኣብሔር ንመን ፈጢሩ?
5.	ኣመለኻኽታ ሓሳባውያን ዘለዎም እንታይ የሸግሮም ነይሩ?
1.	ኣመለኻክታ ሓሳባውያን ቋንቋ እንታይ ገይሮም ይቖፅርዎ?
2.	ህይወት ዘለዎ ነገር እንትውለድ ሒዙዎም ዝውለድ ተፈጥሮኣዊ ባህርታት እንታይ እዮም?
3.	ወድ ሰብ ምትንፋስ፣ ምብላዕ፣ ምስታይ ንምፍፃም እንታይ ኣየድልዮን?
4.	ባህሪ ቋንቋ ሰባት ብምንታይ ዝውረስ እዩ?
1.	እንስሳ ስራሕ ብምስርሑ እንታይ ኮይኑ?
2.	እንስሳ ሰብ ዝኾነሉ ምኽንያት እንታይ እዩ?
3.	ብርሕቐት ክቐትሎ ወይ ከባርሮ ንዝደለዮ ነገር እንታይ ይጥቀም?
4.	ዕንፀይቲ ጨዲድካ ወይ እምኒ ፈንፂሕኻ እንታይ ይፍጠር?
5.	ንፀላኢኻ ብምንታይ ተጥቅዖ?
1.	ንመኽየዲ ጥራሕ ኮይኑ የገልግል ዝነበረ እንታይ እዩ?
2.	ዕንፀይቲ፣ እምኒ ብምንታይ የብልሕ?
3.	ኣእምሮ እንታይ ይገብር?
4.	ኢድምስ ኣእምሮ ተኣሳሲሩ እንታይ ይፈጥር?
5.	ኣተሓሳስባ እንትልወጥ ኢድ እንታይ ይምህዝ?
1.	ወድን ጓልን ብሓባር ንምንባር እንታይ ይገብሩ?
2.	ወድን ጓልን ኣብ ኢዶም እንታይ ይኣስሩ?
3.	መርዓ ንምግባር እንታይ የዳልዉ?
4.	መርዓ ንምድማቕ ዝቐርቡ ስነ ቃላት እንታይ እዮም?
5.	ንምንታይ ይውለድ፤ይኣርግን ይጠፍእን? ንዝብሉ ሕቶታት መልሲ ንምሃበ
2.	ምትንፋስ፣ ምብላዕ፣ ምስታይ
2.	ንስራሕ ዝሕግዙዎ ናውቲ ምስራሕ ኣብ ዝጀመረሉ
5.	ዕንፀይቲ ጨዲድካ ወይ ነቲ እምኒ ፈንፂሕኻ በሊሕ ነገር ብምፍጣር
3.	ዝሓሸ ነገር ይሓስብ
4.	ሓዱሽ ሓሳብ ዝገልፅመሳርሒ ይፈጥር
1.	ይመርዓዉ
2.	ቃልኪዳን
4.	ግጥምታት መርዓ
73		መፅሓፍ	መፅሓፍ ካብቶም ንወድ ሰብ ዝሃንፁ ስራሕቲ ሓደ እዩ፡፡ ኣብ ሃገርና ብዙሕ ታሪኽ፣ቅያን ቁም ነገርን ዝገበሩ ዓበይቲ ሰባት ነይሮም፤ግንከ ታሪኾም ኣብ ፅሑፍ ስለዘይሰፈረ እንዳተረስዑ፣ገሊኦም እውን ከም ዘይነበሩ ኮይኖም ይርከቡ፡፡ሓልሓሊፉ ታሪኾም ብወፃእተኛታትን ብፀላእትን እንትፀሓፍ እውን፣ እቲ ታሪኽ ተሊዊጡ ነቲ ፀሓፋይ ብዝጥዕም ነቲ መንበባይ ግን ብዘይምቅርን ዘይርዳእን መንገዲ ኮይኑ ይርከብ፡፡ ኣብ ትግራይ ታሪኽና ዝገልፅ ብቋንቋና ዝተፃሕፈ ፅሑፉ ዳርጋ የለን፡፡ ክፀሓፍ ግን ኣለዎ። ታሪኽን ባህልኻን ብፅሑፍ ኣስፊርካ ንመፃኢ ወለዶ እንተዘይ ኣመሓላሊፍካ፣ ከም መጠን ህዝቢ እንዳበረስካን እንዳዓኖኻን ምኻድ ኣይተርፍን፡፡ እዚ ከይኸውን ድማ ዓቢይ ቃልሲ የድሊ። ድሕሪ ነዊሕ ዘመን ጭቆና፣ቋንቋና ተኸቢሩ ክንመሃረሉን ክንፅሕፈሉን ኣብ እንኽእለሉ ብርኪ ተበፂሑ ኣሎ፡፡ ኣብዚ ክብፃሕ ዝተኽኣለሉ እውን ድሕሪ ነዊሕን መሪርን ቃልሲ እዩ፡፡ነቲ ዝተኸፈለ መስዋእቲ ኣይነዕብርን በሃልቲ እንተድኣ ኰይንና፣እንተስ ብምፅሓፍ እንተስ ብምትርጓም፣እንተስ መፃሕፍቲ ትግርኛ ብምዝርጋሕን ምብፃሕን አእጃምና ክነልዕል ይግባእ፡፡
1.	ካብ ንወድሰብ ዝሃንፁ ስራሕቲ ሓደ እንታይ እዩ?
2.	ኣብ ሃገርና ታሪክ ቅያን ቁምነገርን ዝገበሩ እንታይ ኣለዉ?
3.	ኣብ ትግራይ ታሪክና ዝገልፅ እንታይ የለን?
4.	ታሪኽካን ባህልኻን ብፅሑፍ ኣስፊርካ ንመፃኢ ወለዶ እንተዘይኣመሓላሊፍካ እንታይ የስዕብ?
5.	ቋንቋና ተኸቢሩ ክንመሃረሉን ክንፅሕፈሉን ኣብ እንኽእለሉ ብርኪ ዝበፃሕናድሕሪ መዓዝ እዩ?	1.	መፅሓፍ
4.	መጠን ህዝቢ እንዳበረሰብእንዳዓነየን ምኻድ
5.	ድሕሪ ነዊሕ ዘመነ ጭቆና
74		ፅገወይኒ	ፅገወይኒ ቃሕታ ደም ዘለዋ ጓል 18 ዓመት እያ፡፡ ቅድሚ ሰለስተ ዓመት ዓዲ ሓዲጋ ጠፊኣ ናብ ከተማ እንትትኣትው ዝሃደመቶ ደራዕ ሰበይቲ ኣቦ መልክዑ ቀይሩ ከርፋሕ ናብራ ረኺቡዋ፡፡ እቲ ከም ኲናት ትፈርሖ ዝነበረት ሳዕቤን፣ምዕማፅ እውን ካባኺ ኣይሕለፍ መርገሙ ሰሚርሉ ዋዲቕ ኣግንዩዋ፡፡ ብመቑረን ስንክሳር ሓዳር ተቐይዳ። ምረቓ “እኖ ወዲ ገዲ ኩኒ” ከይተጠብጠበት ንጥንስን ሕርስን በቒዓ፡፡ ቅድሚ ሓደ ዓመትን መንፈቕን ዘጋጠማ ዘኪራ፣ዳግም ሓሳብ ሒዙዋ ተዓዘረት፡፡ ንህራስ ስዒራ ቃልሲ ሓሳብ ገጢማ ብምልሰት ኣስተብሃለቶ፡፡ናብ ሰንበት ዘውግሕ ለይቲ ከም ልማዳ ሓለዋ ማዕፆ እናጠመተት ስልም ኣበለት፡፡ ደርሆ ነቆ ኮይኑ ኣብ ከውታ ህራስ እናሃለወት ማዕፆ ተደጋጊሙ ተኳሕኩሐ፡፡ ባህሪራ ብድቃስ ልባ “መ.መ…መን ኢኻ?” ብሓይሊ፣ሓይሊ ኣቡኣ ስና ነኺሳ ሓተተት፡፡ “ኣነ…እ…እየ ክፈ… ክፈትዮ!” ዝብል ጓዕራር ድምፂ ብመስተ ተለኺቱ ትእዛዝ ምስ ኣውረደ ጋሕ ኣቢላ ከፈተትሉ፡፡ተስፋይ ነዊሕ ቁመቱ ፀለል ኢሉ ኣብቲ ኣፍደገ ተማሕገገ። ፅገ ወይኒ ናበይ እየ … ዝዓይነቱ ስምዒት ኣብ ገፃ ኣንፀላልዩ፡፡ ምስ ተስፋይ ዓይኒ ንዓይኒ ተጠማመቱ፡፡ ነቲ ማዕፆ ሸጕሩ ካብ ጥቕኡ ፈንተት ኢላ ጠጠው ናብ ዝበለት ፅገወይኒ ኣነፃፀረ፡፡ ብሽጋራ ዝዓመሉ ኣሰናኑ ክምስታ ዓጂቡዎም ናብ ኣዒንታ ኣተው።ናብ ዝኣተወ ይእተው ዝዓይነቱ ዘረባ ተስፋይ ኣሕሸኽሸኹ፡፡ከናፍሩ እንትንቀሳቐስ እምበር እንታይ ከም ዘበለ ኣጥሊላ ኣይሰምዐቶን፡፡ ለይቲ እንጀራ ከም ዘይበልዕ እውን ትፈልጥ እያ፡፡ ግን እቲ ኣብ ገፁ ዝንበብ ዘይተገለፀላ ጋሻ ስምዒት ክንበበላ ስለ ዘይካኣለ ግሃን ምሃን ኮነት። ልባ ክፋእ ጠርጢሩ ኣብ ማህደሩ ከም ጡጡቖ ተሰራሰረ፡፡ ግዘ ንግዘ ፍርሒ ወሪሩዋ ነብሳ ብፈለግ ረሃፅ ተጠመቐ፡፡ ኣብራኻ ብራዕዲ ሮው ሮው እናበሉ ናብቲ እትድቅሰሉ ኣብ መሬት ዝተነፀፈ ፍርናሽ እግራ ሰዲሩ ከይደገመ፣ገዚፍ ኢድ ኣብ ማእገራ ዓትዒቱ እንትጭብጣ ተፈለጣ፡፡
3.	ቃልሲ ሓሳብ ዝገጠመት እንታይ ስዒራ እዩ?
4.	ማዕፆ ፅገወይኒ መዓዝ ተንኳሕኲሑ?
2.	ቅድሚ ሰለስተ ዓመት
ነዊሕ ልቢ ወለድ ብቋንቋ እንግሊዝኛ #ኖቨል? ዝብል ፍታሕ ኣለዎ፡፡ ነዊሕ ልቢ ወለድ ደራሲኡ ንዝነብረሉ ግሁድ ከባቢ ወይ ዓለም መሰረት ብምግባር ላዛ ብዘለዎ ቋንቋ ተኸሺኑ ዝቐርብን መነባባሮን ተመኩሮን ሰባት ንምግዋሕን ንምስትምሃርን ዝፀሓፍ ነዊሕ፣ሌጣን ጥበባዊን ፅሑፍ እዩ፡
ነዊሕ ልቢ ወለድ መስትያት ኩለ መዳያዊ ምንቅስቓስ ህይወት እቲ እንነብረሉ ዓለም እዩ፡፡ ማሕበራዊ፣ፖለቲካዊ፣ባህላዊ ከምኡ እውን ውልቃዊ ህይወትና ብስፍሓት ዝቐርበሉ፤ዝተፈላለዩ ተጓንፎታትን ተመኩሮታትን ዝድህስሰሉ ምህዞኣዊ ፅሑፍ እዩ፡፡ ልቢ ወለድ ኣብ ሓቅን ምህዞን ዝተመሰረተን ከምኡ’ውን ፅባቐ ዘለዎን ስነ ፅሑፍ እዩ፡፡ነዊሕ ልቢ ወለድ ጥረ ሓቂ ኣይኮነን፡፡ የግዳስ እቲ ደራሲ ነቲ ዝነብረሉ ከባቢ ሓቂ መሰረት ብምግባር ካብ ውሽጢ ምሂዙ ዝፅሕፎ እዩ፡፡ ንኣብነት ብህይወት ካብ ዘለው ሰባት ውሑዳት ባህርያት ምርካብ ይከኣል ይኸውን፡፡ ካብዚ ሓሊፍካ ግን ህያው ሰባት ንምፅሓፍ ብጣዕሚ ኣፀጋሚ እዩ፡፡ እቲ ደራሲ መበገሲ ይገብሮም እምበር ባዕሉ ዝፈጥሮም ወይ ዝወልዶም ሰባት እዮም፡፡ በዚን ብኻልኦትን ምኽንያታት እዩ ምህዞ ዝበሃል፡፡
ነዊሕ ልቢ ወለድ ብብዝሒ ቃላቱ ወይ ገፃቱ ይፍለጥ፡፡ ከም ኣገላልፃ ፎስተር ዝትብሃለ ምሁር ልዕሊ 50,000 ቃላት ይትሕዝ፡፡ እንተነኣሰ ክልተ ሚኢትን ሓምሳን ገፃት ይትሕዝ ዝብሉ እውን ኣለው፡፡ እዚ በዝሒ ምስ ስነ ፅሑፍ ሓፂር ልቢ ወለድ እንትነፃፀር ኣዝዩ ነዊሕ ምኻኑ የርእየና፡፡ ብዝሒ ቃላት ሓፂር ልቢ ወለድ ካብ 500 - 5000 እዩ፡፡
ውዲት፣ገፀባህርይ፣ጐንፂ፣መዓበይን ጭብጥን (ቴማ) እቶም ቀንዲ ባእታታት ልቢ ወለድ እዮም፡፡ ብምቕፃል ነዊሕ ልቢ ወለድ ብመንፅር እዚኦም እንታይ ከምዝመስል ንምርኣይ ንፈትን፡፡ ንነዊሕ ልቢ ወለድ ነዊሕ? ዘብሎ ስፍሓት ባእታታቱ እዩ፡፡ ውዲት ውህደት ኣብ ልቢ ወለድ ናይ ዘለው ፍፃመታት ምኽንያታዊ ወይ ርትዓዊ ምትእስሳር ማለት እዩ፡፡ ኣብ ነዊሕ ልቢ ወለድ ፍፃመ ካሊእ ፍፃመ እናወለደ፣እናሰፈሐን እናተሓላለኸን ይስጉም። እቶም ፍፃመታት ንጉስ ሞይቱ፤ቀፂላ ንግስቲ ሞይታ? ዝብል ዓይነት ዛንታ ዝሓዘ ኣይኮነን፡፡ እታ ንግስቲ ንምንታይ ሞይታ? ንዝብል ሕቶ ምላሽ ዝህብ እዩ።ኣብ ነዊሕ ልቢ ወለድ ዘለው ፍፃመታት ዕምቆት ዘለዎምን ብምኽንያትን ውፅኢትን ዝተኣሳሰሩ እዮም፡፡
ገፀባህሪ ካሊእ ባእታ እዩ፡፡ ገፀባህርያት ወኪል ኣብ ገሃድኣዊ ዓለም ዝነብሩ ሰባት እዮም፡፡ ንተግባርን ኣተሓሳስባን ዝርከብሉ ከባቢ ከንፀባርቕሉ ዝፈጥሮም ሰባት እዮም። ሓፂር ልቢ ወለድ እንተበዝሐ ሓሙሽተ ገፀባህርያት ይሕዝ፡፡ ነዊሕ ልቢወለድ ግን ውጥም ቅልቅል ዘይብሉ፣ ምሉእ ህይወቶም ዝርኣይ ብዙሓትን ዝተፈላለዩን ዓይነታት ገፀ ባህርያት ዝሓዘ እዩ፡፡ ገፀባህርያት ልክዕ ከምቲ ኣብቲ ንቡር ዓለም ዝርከቡ ሰባት ዝነብርሉ ቦታን ግዘን ኣሎ፡፡
ገፀ ባህርያት ዝነብርሉ ግዘን ቦታን መዓበይ (መዓዝ + ኣበይ) ንብሎ፡፡ ብመንፅር እዚ ባእታ (መዓበይ) ነዊሕ ልቢ ወለድ ዘካልሎ ቦታን ዝሽፍኖ ግዘን ሰፊሕ እዩ፡፡ ልክዕ ከም ሓፂር ልቢ ወለድ ኣብ ፀቢብ ቦታን ሓፂር ግዘን ዝዛዘም ታሪኽ ዝሕዝ ኣይኮነን፡፡ ካብ ልደት ክሳብ ሞት ዘሎ ህይወት ገፀባህርያት ንምርኣይ ነዊሕ ግዘን ስፊሕ ቦታን የድልዮ፡፡
ጎንፂ ፣ ዓንዲ ሕቘ ነዊሕ ልቢ ወለድ እዩ፡፡ እቲ ልቢ ወለድ ቀልቢ መንጠልጠላይ ንክኸውን ዓብዪ ግደኣለዎ፡፡ጎንፂ ኣብ መንጎ ክልተ ሓይልታት ዝህልው ቅርሕንቲ ወይ ዘይምጥዕዓም የመልክት፡፡ ኣብ ሓፂር ልቢ ወለድ ዘሎ ጎንፂ ሓደ ግዘ ጉሂሩ ንሓዋሩ ዝጠፍእን እቲ ታሪክ ሽዑ ንሽዑ ዝዛዘመሉን እዩ፡፡ ኣብ ነዊሕ ልቢ ወለድ ኩሎም ዓይነታት ጎንፂ ማለት ገፀባህርይ ምስ ባዕሉ፣ ገፀባህርይ ምስ ካሊእ ገፀባህርይ፣ ገፀባህርይ ምስ ዝነብረሉ ማሕበረሰብ ዝመሳሰሉ ኣለው፡፡ እቲ ዝነበረ ጎንፂ ካሊእ ጎንፂ እናፈጠረ፣ካሊእ ሓዱሽ ጎንፂ ድማ እናተፈጠረን እናቐሃመን እቲ ታሪኽ ንቕድሚት ክስጉም ይግበር፡፡
ነዊሕ ልቢ ወለድ ብዘልዕሎ ጭብጢ (ቴማ) እውን ካብ ሓፂር ልቢ ወለድ ይፍለ፡፡ ጭብጢ (ቴማ) ዝኾነ ልቢ ወለድ ዝፀሓፈሉ ምኽንያት እዩ፡፡ ሓደ ደራሲ በቲ ፅሑፍ ኣቢሉ ከመሓላልፎ ዝደለየ መልእኽቲ እዩ፡፡ ነዊሕ ልቢ ወለድ ከም ሓፂር ልቢ ወለድ ሓደ ዛዕባ ንምልዓል ዝፀሓፍ ኣይኮነን፡፡ ሓደ ማእኸላይ ጭብጢ ብምሓዝ ዝተፈላለዩ ጭብጥታት ዘልዕል እዩ፡፡ብሓፈሻኡ፣ ነዊሕ ልቢ ወለድ ከምሓፂር ልቢ ወለድ ብኾፍካ ተነቢቡ ዝውዳእን ሓንቲ ጭላፍ ህይወት ሰባት ንምቕራብ ዝፀሓፍን ኣይኮነን፡፡ ብኣንፃሩ ካብ ልደት ክሳብ ሞት ዘሎ ህይወት ገፀባህርያት ዝሓዘ እዩ፡፡ ነዊሕ ልቢወለድ ምህዞ እዩ፡፡ ብኣማኢት ገፃት ዝፀሓፍ፣ብዙሓት ገፀባህርያት ዝሓዘን ዝተሓላለኸ ውዲት ዘለዎን ሌጣ ፅሑፍ እዩ፡፡
1.	ነዊሕ ልበወለድ ብቋንቋ እንግሊዝ እንታይ ይበሃል?
2.	ነዊሕ ልበ ወለድ እንታይ መሰረት ዝገበረ እዩ?
3.	ነዊሕ ልበወለድ እንታይ ዘለዎ ክኸውን ኣለዎ?
4.	ነዊሕ ልበ ወለድ እንታይ ከጋውሕ ኣለዎ?
5.	ነዊሕ ልበ ወለድ እንታይዓይነት ፅሑፍ እዩ?
2.	ነዊሕ ልበ ወለድ ኣብ ምንታይ ዝተመስረተ እዩ?
3.	ነዊሕ ልበ ወለድ እንታይ ኣይኮነን?
5.	ነዊሕ ልበ ወለድ እንታይ ኣፀጋሚ ይገብሮ?
1.	ነዊሕ ልበ ወለድ ብምንታይ ይፍለጥ?
2.	ብዛዕባ ነዊሕ ልበ ወለድ ዝገለፀ ምሁር መን ይበሃል?
4.	ነዊሕ ልበ ወለድ ካብ ሓፂር ልበ ወለድ ብምንታይ ይፍለ?
1.	ባእታታት ልበ ወለድ እንታይ እዮም?
2.	ንነዊሕ ልቢ ወለድ ነዊሕዘብሎ ብምንታይ እዩ?
3.	ውዲት ውህደት ማለት እንታይ ማለት እዩ?
4.	ኣብ ነዊሕ ልቢ ወለድ ፍፃመ እንታይ እናኾነ ይስጉም?
5.	ኣብ ነዊሕ ልቢ ወለድ ዘለው ፍፃመታት እንታይ ዘለዎም እዮም?
1.	ገፀባህርያትናይ ምንታይ ወኪል እዮም?
2.	ገፀ ባህሪ እንታይ የንፀባርቕ?
3.	ሓፂር ልቢ ወለድ ክንደይ ገፀ ባህሪያት ይሕዝ?
4.	ነዊሕ ልቢ ወለድ ክንደይ ገፀ ባህሪያት ይሕዝ?
1.	ገፀ ባህሪያት ዝነብርሉ ግዘን ቦታን እንታይ ተባሂሉ ይፅዋዕ?
2.	ነዊሕ ልቢ ወለድ ዘካልሎ ቦታን ዝሽፍኖ ግዘን እንታይ እዩ?
3.	ልደት ክሳብ ሞት ዘሎ ህይወት ገፀባህርያት ንምርኣይ እንታይ የድልዮ?
4.	ነዊሕ ልበ ወለድ ኣብ ምንታይ ዝዛዘም ኣይኮነን?
2.	ልቢ ወለድ ቀልቢ መንጠልጠላይ ንክኸውን እንታይ የድልዮ?
3.	ኣብ መንጎ ክልተ ሓይልታት ዝህልው ቅርሕንቲ እንታይ ይበሃል?
5.	ኣብ ነዊሕ ልቢ ወለድ ኩሎም ዓይነታት ጎንፂ እንታይ እዮም?
1.	ነዊሕ ልቢ ወለድ ካብ ሓፂር ልቢ ወለድ ብምንታይ ይፍለ?
2.	ልቢ ወለድ ዝፀሓፈሉ ምኽንያት እንታይ ይበሃል?
5.	ነዊሕ ልበ ወለድ ብክንደይ ገፃት ዝፀሓፍ እዩ?
2.	ደራሲኡ ንዝነብረሉ ግሁድ ከባቢ ወይ ዓለም
4.	መነባባሮን ተመኩሮን ሰባት
5.	ሌጣን ጥበባውን
1.	መስትያት ኩለ መዳያዊ ምንቅስቓስ ህይወት
5.	ህያው ሰባት ንምፅሓፍ
1.	ብበዝሒ ቃላቱ ወይ ብገፃቱ
1.	ውዲት፣ገፀባህርይ፣ጐንፂ፣መዓበይን ጭብጥን (ቴማ)
2.	ስፍሓት ባእታታቱ
3.	ልቢ ወለድ ናይ ዘለው ፍፃመታት ምኽንያታዊ ምትእስሳር
4.	ፍፃመ እናወለደ፣እናሰፈሐን እናተሓላለኸን ይስጉም
1.	ወኪል ኣብ ገሃድኣዊ ዓለም ዝነብሩ ሰባት
2.	ንተግባርን ኣተሓሳስባን ዝነብርሉ ከባቢ
4.	ብዙሓትን ዝተፈላለዩን ዓይነታት ገፀ ባህርያት
3.	ነዊሕ ግዘን ስፊሕ ቦታን
4.	ሓደ ግዘ ጉሂሩ ንሓዋሩ ዝጠፍእን እቲ ታሪክ ሽዑ ንሽዑ ዝዛዘመሉን
5.	ዝመሳሰሉ
1.	ብዘልዕሎ ጭብጢ
3.	ማእኸላይ ጭብጢ ብምሓዝ ዝተፈላለዩ ጭብጥታት ዘልዕል
4.	ውዲት ዘለዎን ሌጣ ፅሑፍን
76		ግደ ማሕበረሰብ ኣብ ጥዕና
ወይዘሮ ምፅላል ግደይ ኣብ ወረዳ ሕንጣሎ ወጀራት ንዒስራ ዓመታት ዝኣክል ኣብ ህዝባዊ ስራሕቲ ትነጥፍ ዘላ ግድስቲ እየ፡፡ ብፍላይ ኣብተን ዝሓለፉ ክልተ ዓመታት ዝሰርሓተን ስራሕቲ ኣዝዩ እዩ ዘሐብና፡፡ ወይዘሮ ምፅላል ናይታ ቅድሚ ክልተ ዓመት ብድሌት ዝተጣየሸት ጉጅለ ልምዓት ደቂ ኣንስትዮ፣መራሒት ነይራ፡፡ ጉጅለ ልምዓት ደቂ ኣንስትዮ፣ንቁፅፅር ሞት ኣዴታት ዝካታተልን ብብርኪ ማሕበረሰብ ናይ ዝግበሩ ፃዕርታት ምክልኻል ሞት ኣዴታት ዘሳልጥን ህዝባዊ ውዳበ እዩ፡፡ ወይዘሮ ምፅላል ኣብታ ጉጅለ ልምዓት ደቂ ኣንስትዮ ዝርከባ ነፍሰ ፆር ኣዴታት፣እንተወሓደ ኣርባዕተ ግዘ ምርመራ ቅድመ ወሊድ ክገብራን፣ኣብ ትሕቲ ክትትልን ደገፍን መዋልዳን ብምዃን ኣብ ጣብያ ጥዕና ንኽወልዳ ምኽሪ ትህበን፡፡ሓንቲ ኣደ ሕማም ሕርሲ እንተሒዝዋ፣ወይዘሮ ምፅላል ኣንቡላንስ ንኽትመፅእ ትገብር፡፡ ኣንቡላንስ እንድሕር ዘየላ ግን፣ ብባህላዊ ኣንቡላንስ ማለት ብቃሬዛ ናብ ትካል ጥዕና ክትኸይድ ትገብር፡፡
ወይዘሮ ምፅላል ሰራሕተኛ ኤክስቴንሽን ምስ ዝኾነት ወይዘሮ ብርሆ ገብረዝጊ ንጥዕና ኣዴታት ንምምሕያሽ ሓቢረን ይሰርሓ፡፡ ክልቲኤን ብሓባር ግልጋሎት ሓለዋ ጥዕና ኣዴታት ብቐረባ ንዝከታተሉ ናቑጣ ጥዕና ሒዋነን፣ ኣብ ቀረባ ንዝርከብ ጣብያ ጥዕና ዝኸውን ዝርዝር ነፍሰ ፆር ኣዴታት የዳልዋ፡፡ሓንቲ ኣደ ምስ ጥንሲ ብዝተተሓሓዘ ሕማም፣ ወይ ኣብ እዋን ሕርሲ እንተሞይታ፣ ወይዘሮ ምፅላልን ወይዘሮ ብርሆን ምስ ስድራ መዋቲት ብምዃን፣ ብዛዕባ ኩነታት ኣማውትኣ ዝርዝር ፀብፃብ የዳልዋ፡፡ ንናቑጣ ጥዕና ሒዋነ ዝከታተሉ ሰብ ሙያታት ጣብያ ጥዕና ከተማ ዓዲጉዶም እውን፣ናይ ባዕሎም ፀብፃብ ከዳልዉ ናብቲ ቦታ ብፍጥነት ይለኣኹ፡፡ ናይ ክልቲኦም ኣካላት ፀብፃብ ምስ ተነጻጸራ (ምስተገናዘባ) ተፈሪሙሉ ናብ ቤት ፅሕፈት ጥዕና እቲ ወረዳ ይለኣኽ፡፡በዙይን ብካልኦትን ሓበሬታ መአከቢ መሳርሕታት፣ ኣመራርሓታት ብዛዕባ ሞት ኣዴታት ዘለዎም ግንዛበ ከመሓይሹን ቀፃሊ ስራሕቲ ምክልኻል ክንፅሩ ምእንታን፣ ናይ ቀረባ እዋናዊ ሓበሬታታት ሞት ኣዴታት ይረኽቡ፡፡ በብብርኩ ዝርከብ "ስትሪንግ ኮሚቴ" ድማ ነቲ ኩነታት ይግምግም፡፡ ንብቕዓትን ትኽክለኛነትን ናይቲ ዝተረኸበ መረዳእታ የረጋግፅ።
ኣብ ትግራይ፣ብ 2011 ዓ.ም.ፈ ካብ ሚኢቲ ሽሕ ኣዴታት ብምኽንያት ሕርሲ ዝሞታ ክልተ ሚኢትን ዓሰርተ ሸወዓተን ኣዴታት ነይረን፡፡ ብኣንፃሩ ኣብዚ ዓመት? ኣብ ውሽጢ ትሽዓተ ኣዋርሕ ካብ ሚኢቲ ሽሕ ኣዴታት ዝሞታ ሰማንያን ትሸዓተን ጥራሕ እየን፡፡ እዚ ምምሕያሽ ክመፅእ ዝኸኣለ፣ ብሓገዝ ጉጅለ ልምዓት ደቂ ኣንስትዮን በቲ ዘይተሓለለ ፃዕሪ ሰራሕተኛታት ጥዕናን ኣብ ትካላት ጥዕና ዝወልዳ ቀጽሪ ነፍስ ፆር ኣዴታት ብምውሳኹ እዩ፡፡ነፍሰ ፆር ኣዴታት ኣብ ትሕቲ ሰብ ሙያ ጥዕና፣ኣብ ትካላት ጥዕና ንኽወልዳ ንምትብባዕ፣ኣብ ትካላት ጥዕና ባህላዊ ጉዳያት ኣተኣታትየን ይርከባ፡፡ ንኣብነት ሓንቲ ኣደ ምስ ወለደት ምስ ስድርኣ ብምኻን ገዓት ክትበልዕ ይፍቀደላ እዩ፡፡ ኣብ ጣብያታት ጥዕና መብሰሊ ምግቢ ዝሓዘ ግዚያዊ ክሽነ ምርኣይ ልሙድ እዩ፡፡ ኣባላት እቲ ሕብረተሰብ እውን ነቲ መርሃ ግብሪ ንምድጋፍ ናይ ሕሩጭን ካሊእን ደገፍ ይገብሩ እዮም፡፡ሓዚ’ውን ከም እኒ ወይዘሮ ምፅላል ዝመሳሰሉ ኣባላት ማሕበረሰብ ድኻም ዘይዓግቶ ፃዕሪ ሞት ኣዴታት ኣዝዩ ክንኪ ዘኽእል ምዃኑ የርእየና፡፡ ማሕበረሰብ ተበግሶ ንምውሳድ ዝሓሸ ውዳበ እዩ፡፡ ንሓደ መደብ ናተይ ዋኒን እዩ ኢልካ እንተወሲድካዮ ዘይዕወተሉ ምክንያት የለን ፡፡
1.	ኣብ ወረዳ ሕንጣሎ ወጀራትኣብ ህዝባዊ ስራሕቲ ትነጥፍ ዘላግድስቲ ሰብ መን ትበሃል?
2.	ወ/ሮ ምፅላል ግደይኣብ ህዝባዊ ስራሕቲ ንክንደይ ዓመታት ነጢፋ?
3.	ወ/ሮ ምፅላል ጉጅለ ልምዓት ደቂ ኣንስትዮ እንታይ ነይራ?
4.	ጉጅለ ልምዓት ደቂ ኣንስትዮ እንታይ ይከታተል?
5.	ወ/ሮ ምፅላል ካብ ዝሰረሐተን ስራሕቲ ኣዝዩ ዘሕብና ንክንደይ ዓመታት ዝሰረሐተን እያ?
2.	ወ/ሮ ምፅላልን ወ/ሮ ብርሆን ኣበይ ናቑጣ ጥዕና ይሰርሓ?
3.	ወ/ሮ ምፅላልን ወ/ሮ ብርሆን ብዛዕባ ኣማውዳ ኣደ ምስ መን ዝርዝር ፀብፃብ የዳልዋ?
4.	ንናቑጣ ጥዕና ሒዋነ ዝከታተሉ እንመን እዮም?
1.	ኣብ ትግራይ ብ2011 ዓ.ም.ፈ ካብ ሚኢቲ ሽሕ ኣዴታት ብምኽንያት ሕርሲ ዝሞታ ክንደይ እየን?
2.	ሞት ኣዴታት ምምሕያሽ ከርኢ ዝኽኣለ ምንታይ እዩ?
3.	ኣባላት ሕብረተሰብ እንታይ ደገፍ ይገብሩ?
5.	ኣብ ትካላት ጥዕና እንታይ ተኣታትዩ?
1.	ወይዘሮ ምፅላል ግደይ
2.	ንዒስራ ዓመታት
4.	ንቁፅፅር ሞት ኣዴታት
1.	ወይዘሮ ብርሆ ገብረዝጊ
4.	ሰብ ሞያ ጥዕና ከተማ ዓዲጉደም
1.	ክልተ ሚኢትን ዓሰርተ ሸውዓተን
2.	ብሓገዝ ጉጅለ ልምዓት ደቂ ኣንስትዮን በቲ ዘይተሓለለ ፃዕሪ ሰራሕተኛታት ጥዕናን
3.	ናይ ሕሩጭን ካሊእን ደገፍ ይገብሩ
5.	ባህላዊ ጉዳያት
77		ቀሊል መከላኸሊ በዝሒ ደም
ፖታሽየም ዝተበሃለ ማዕድን ዝሕዙ ዓይነታት ምግቢ ምምጋብ በዝሒ ደም ንምንካይ ከም ዝሕግዝ ሰብ ሙያ ሕክምና ገሊፆም ኣለው፡፡ ንእሽተይ መጠን’ውን ይኹን ፖታሽየም ምምጋብ ነቲ ንሃንደበታዊ ውግኣት ልቢ ወይ ንሃንደበታዊ ወቕዒ ሓንጐል ወይ ንሕማም ኩሊት ዘቃልዕ በዝሒ ደም ይከላኸል እዩ፡፡ኣሜሪካውያን ሓኻይም ብደረጃ ዓለም ብዘካየዱዎ 33 መፅናዕትታት ነቲ ፖታሽየም ኣብ ልዕሊ በዝሒ ደም ብዛዕባ ዝህልዎ ፀቕጢ ክሰብ ለሚ ከካትዕ ዝፀንሐ ጉዳይ ኣብ ሓደ መዕለቢ ኣብፂሖምዎ ኣለዉ፡፡ ፖታሽየም ብርግፅ ኣብ ምንካይ በዝሒ ደም ሓጋዚ እዩ። ውፅኢት ምርመራታ እቶም ሓካይም ከም ዘመላኸቱዎ ፖታሽየም ኣብ ምንካይ በዝሒ ደም ዓብይ ግደ ኣለዎ፡፡
ፓታሽየም ብበዝሒ ደም ንዝሳቐዩ ጥራይ ኣይኮነን ሓጋዚ ኮይኑ ዝተረኸበ፡፡ ንጥዑያት’ውን በዝሒ ደም ንኸየጥቅዖምን በቲ ዘለውዎ ኩነታት ንኸቅፅሉን ይሕግዞም’ዩ፡፡ እቲ መፅናዕቲ ከም ተወሳኺ ምግባዊ መመላእታ ኮይኖም ኣብ ዝተዳለው ናይ ፓታሽየም ከኒናታት ዝተኻየደ’ኳ እንተኾነ ፓታሽየም ዝሕዝ ዓይነታት ምግቢ ምምጋብ’ውን ከኒናታት ካብ ምውሓጥ ብዘይንእስ መልክዑ ኣብ ምንካይ በዝሒ ደም ኣስተዋፅኦ ኣለዎም፡፡ ኩሊቶም ዝሕሞም ሰባት ከኒና ካብ ምውሳድ ፓታሽየም ዘለዎም ዓይነትታ ምግቢ ንኽምገቡ እዮም ሓኻይም ዘግንዝቡ፡፡ ከም ኮሚደረ፣ፁማቕ ኮሚደረ፣ምስቆርበቱ ዝኽሸን ድንሽ፣ ሙዝ ዝኣመሰሉ ዓይነታት ምግብታት ነዚ ጠቓሚ ማዕድን’ዚ ብበዝሒ ዝሓዙ ስለዝኾኑ ብሕሱር ዋጋን ኣብ እንርክቦም መድሓኒታት ምዃኖም ዝገልፁ፡፡ ሓደ ካብቶም ነቲ መፅናዕቲ ዘካየዱ ሓካይምን እዚ ኣብ ላዕሊ ዝተሓበረ ኩነታት ኣመጋግባ ምስቲ ኣካላዊ ምንቅስቓስ (ስፖርት) ናይ ምክያድን ምኽሪ ተደማሚሩ እወንታዊ ለወጢ ከምዘምፅአ እዮም ዝዛረቡ፡፡	1.	በዝሒ ደም ንምንካይ ዝጠቅም ማዕድን እንታይ እዩ?
2.	ኣሜሪካውያን ሓኻይም ብደረጃ ዓለም ክንደይ መፅናዕትታት ኣካይዶም?
3.	ፖታሽየም ምምጋብ እንታይ ይከላኸል?
4.	ፖታሽየም ምምጋብ እንታይ ይከላኸል?
5.	33 መፅናዕትታት ዘካየዱ ናይ ኣበይ ዓዲ እዮም
1.	ፖታሽየም ንምንታይ ይጠቅም?
2.	ከኒናታት ካብ ምውሓጥ እንታይ ክንጥቀም ኣለና?
3.	ፖታሽየም ዝትክኡ ዓይነታት ምግቢ እንታይ እዮም?
4.	ካብ ፖታሽየም ዝትክኡ ዓይነታት ምግቢ ምምጋብ ብተወሳኺ እንታይ ክንገብር ኣለና?
5.	ብሕሱር ዋጋ ዝርከቡ ዓይነታት ምግቢ እንታይ እዮም?
1.	ፖታሽየም
4.	ንሃንደበታዊ ውቅዒት ሓንጎል
5.	ኣሜሪካውያን
1.	በዝሒ ደም ንምንካይ
2.	ፖታሽየም ዝሕዙ ዓይነታት ምግቢ
3.	ኮሚደረ 'ፅማቕ ኮሚደረ' ሙዝን ድንችን
4.	ስፖርታዊ ምንቅስቓስ ምክያድ
78		ክውለድ’የ
ኣብ ሓንቲ ጣብያ ጥዕና፣ልዕሊ ኣርብዓ ዝኾኑ ሕሙማት ኮፍ ኢሎም ተራኦም ኣብ ምፅባይ ይርከቡ፡፡ ኣደይ እውን ንዓይ ኣብ ከብዳ ሒዛ ተርኣ ትፅበ ኣላ፡፡ ንምዃኑ ኣደይ እንታይኪ ሒሙኪ እዩ ናብዚ ዝመፃእኺ? በልኩዋ ድንገት፡፡ ኣብዚ እዋን እዚ ኣደይ ክትኣምን ኣይከኣለትን፤ዘሊላ ንኽትጎይይ በርደግበለት፡ፅንሒ’ሞኣይትደንግፂ፤ኣይዞኺ" በልክዋ ንኽትረጋጋዕ፡፡ ኣነ ኣይኣምንን፡፡ ጥንሲ ኣብ ሳልሳይ ወርሑዶ ይዛረብ እዩ? በለትኒ፡፡ ብኢዳ ንኸብዳ ድርዝ ድርዝ ምስ ኣበለቶ፣ ኣብ ውሽጢ ማህፀና ዘለኹ ምዃነይ ምእንታን ክትኣምን ክልተ ግዘ ገልበጥ ገልበጥ በልኩ፡፡ ናይ'ማን ንስኻ ኢኻ! ንምኻኑ ከመይ ጌርካ ክትዛረብ ክኢልካ? በለትኒ፡፡ ነቲ ምኽንያት ኣነ’ውን ኣይፈልጦን፡፡ ተኣምር ፈጣሪ ግን ይመስለኒ" እንዳ ሓኪም ንምንታይ ከም ዝመፃእኺ ዘይትነግርኒ በልክዋ ብምቕፃል፡፡ እቲ ታሪኽ ነዊሕ ስለ ዝኾነ ንዕዑ እንድሕር ዘይጠየካኒ ነቲ ዝመፃእኽሉ ምኽንያት ክነግረካ ይኽእል እየ በለትኒ፡፡ እቲ ታሪኽ እውን ምስማዕ መሰለይ እዩ፡፡
ዓለምና ብዙሓት ፅቡቓት ነገራት ስለዘለዉዎ ተወሊደ ምርኣይ ይደሊ፡፡ ጉያ ቁልዕነት፣እቲ ዕንደራ፣ፀወታ፣ኮታስ ኩሉ ሕልሚ ቁልዕነት ክተርፈኒ ኣይደልን፡፡ እቲ ጉብዝ ናይ ካብ ብሀዚኡ ይናፍቐኒ ኣሎ፡፡ ዝንቅጥቀጡ ከናፍርኪ ዘይስዕመሉ ምኽንያት እንታይ ኣሎ? ጣፍ ሕዳር ዝመስል ጨጉርኺ እናደራረዝኩ ጥበብ ፈጣሪ ዘየድንቐሉ ምኽንያት እንታይ ኣሎ? ምናልባሽ ‘ብኤድስ እንተሞትካኸ’ ትብልኒ ይኸውን፡፡ ዓሻ ኣይምሰልኪ፡፡ ‘ሓደ ወዲ ምስ ሓንቲ ጓል ዝብል መምርሒ ይጥቀም፡፡ ንሂወተይ ዋጋ ክህባ እየ፡፡ ንስኻትኩም ኣትሒዝኩምኒ እንተኾነ’ውን ንኻልኦት እናምሃርኩ ዕድመይ ክሳብ ዝፈቕደለይ ክነብር እየ እምበር ተስፋ ኣይቖርፅን፡፡ ኣደይ መዓረይ ኣነ ክውለድ እየ፡፡ ንዓንይኻ ዝስሕቡ ጎቦታት፣ሩባታት፣ዕምበባታት ዘለዉዋ መሬትና ፅባቐኣ እናረአኹ ክንሸራሸረላ እየ፡፡ ኣብ ዝፀረየ ሰማየ ዝነፍራ ኣዕዋፍ፣ ኣብ ልዕሊ ርሑቕ ሰማይ ዘዘንብዋ ሽላታት፤ ፅምብላሊዓት ምስ ጮራን ፅላልን ፀሓይ ተሰማሚዖም ዝፈጥርዎ ፅባቐ፣ ወርሒ ለይቲ ደሚቓ ብማእኽል ኣቐፅልቲ ነቲ ብርሃን እንትተሽልኾ ትውፍየለይ ታሕጓስ፣ እቲ ወራዲ ማይ ንመሬት እናወቕዐ ከም ሰብ እንትዛረብ፣ቃላያት እንትዓፍሩ፣ ደመና ነቲ ካሊእ ደመና እንተባርር፣ነፋስ ብማእኸል ኣእዋም እናጎየየ ናይ ተፈጥሮ ዜምኡ እንተስቆንቁን … ነዚ ፅባቐ ብጥቕልሉ ንምርኣይ ዝለዓለ ባህጊ ኣለኒ፡፡
አረ ክውለድ እየ፡፡ ኩሉ ሰብ ከማኻትኩም ክፉእ ኣይምሰልኩም፡፡ ርጉማት ጥራሕ ዘይኮኑ ሕያዎት እውን ኣለዉ፡፡ ነቲ ፈስፋስ፣ሓቀኛ፣ ነቲ ከዳዕ እሙን፣ነቲ ዕቡይ፣ትሑት፣ ነቲ ክፉዕ፣ሕያዋይ፣ነቲ ኣመንዝራ፣ጩዋ፣ ነቲ ሕሱም፣ፈታዊ ሰብ … ነቲ ገበነኛ፣ ናፃ ሰብ ኣብ ቀረባ ይኹን ኣብ ርሑቕ ኣለዎ፡፡ ስለዚ ቅኑዕ ሰብ ምርኣይ ካብ ብሀዚኡ ይናፍቐኒ ኣሎ፡፡ ብፍላይ ቅኑዕ ዓርኪ፣ንዓርኩ ብቕንኢ ዘይቕይድ፣ ክፉዕ ዓርኩ ዘይምነ፣ ብምሟቱ ዘይስሕቅ፣ ኣብ ፀገሙ ዝበፅሕ፣ብኣፍ ዘይኮነስ ብተግባር ዝኣምን ልባዊ ዓርኪ ክርኢ ይደሊ፡፡ ልዕሊ ኩሉ ጨለ ሰበይቲ፣ ንጉስ ሰለሞን ‘ንሰብኣያ ዘውዲ እያ’ ዝበላ ዓይነት፣ እምንቲ፣ ሕያወይቲ፣ ፃዕራም ሰበይቲ፣ ካባይ ሓሊፉ ካልኦት ክትህልዎም ስለዝምነ ብሂወት እናሃለኹ እናረአኹዎም ይሕጎስ፡፡ንሃገሩ ብሓቂ ዝሰርሕ፣ ንግዕዝይና ተቓሊሱ ዘቃልስ፣ ንምዕባለን ድሕንነትን ወገኑ ዝቃለስ፣ ብኣተሓሳስባ ፀዓዱ ዘይተዓብለኸ፣ ንባህልታት ዓዱን ህዝብታትን ዘኽብር ጨለ ኢትዮዽያዊ ንምርኣይ ትዕግስቲ ስኢነ፡፡ መርኣያነቱ ንሕማቓት ኣብነትን መምሃርን ንክኸውን ይደሊ፡፡
1.	ኣብ ጣብያ ጥዕና ክንደይ ሕሙማት ተረኦም ይፅበዩ?
5.	እቲ ጥንሲ ከመይ ተዛሪቡ
3.	እቲ ዝተጠነሰ እንታይ ይብል ነይሩ?
4.	ምናልባሽ እንታይ ትብልኒ ትኾኒ ኢልዋ?
1.	ርጉማት ሰባት ጥራሕ ዘይኮኑስ እንታይ እውን ኣለዉ?
3.	ኩሉ ሰብ ከማኹም እንታይ ኣይኮነን?
4.	ኢትዮåያዊ ንምርኣይ እንታይ ስኢኑ?
5.	መርኣያነቱ እንታይ ክኸውን ይደሊ?
5.	አይፍለጥን ተኣምር ፈጣሪ እዩ
1.	ፅቡቓት ነገራት
4.	ብኤድስ እንተሞትካ ኸ
5.	ንዓንይኻ ዝስሕቡ ጎቦታት፣ሩባታት፣ዕምበባታት
2.	ብተግባር ዝኣምን ልባዊ ዓርኪ
4.	ትዕግስቲ
5.	ንሕማቓት ኣብነትን መምሃርን
79		ኣመዛዛኒ ድርሰት	ኣመዛዛኒ (ሚዛናዊ) ድርሰት ኣመዛዛኒ ድርሰት ክልተ ወይ ልዕሊ ክልተ ተፃረርቲ ሓሳባት ብምምዝዛን፣ ብሕማቕ ኮነ ብፅቡቕ ኣየናይ ከምዝሕይል ዘርእይ ዓይነት ድርሰት እዩ፡፡ ኣብ ኣመዛዛኒ ድርሰት፣ ቀንዲ ዕላማ ደራሲ ነቲ ሓደ ሓሳብ ብምድጋፍ፣ነቲ ካሊእ ብምንቃፍ ኣረኣእያ መንበብቲ ምልዋጥ እዩ፡፡ ካብ ካልኦት ዓይነታት ድርሰት ብዝተፈለየ፣ንመንበብቲ ዘእምኑ ብቑዓት መረዳእታታትን መርትዖታትን ዘቕርብ እዩ፡፡ተግባር እዚ ድርሰት መካታዕቲ ዝኾኑ ሓሳባት ብምንፅፃር፣ ግቡእ ፍርዲ ምሃብ ስለዝኾነ፣ በቶም ተፃረርቲ ወገናት ክቐርቡ ዝኽእሉ ኣሉታዊ ወይ እወንታዊ ሓሳባት ኣቐዲሙ ክፈልጥ ኣለዎ፡፡
1.	ኣመዛዛኒ ድርሰት እንታይ እዩ?
2.	ድርሰት ክንደይ ተፃረርቲ ሐሳባት ኣለዎ?
3.	ዕላማ ኣመዛዛኒ ድርሰት እንታይ እዩ?
4.	ኣማዛዛኒ ድርሰት ብምንታይ ይፍለ?
5.	ተግባር ኣመዛዛኒ ድርሰት እንታይ እዩ?	1.	ብሕማቕ ኮነ ብፅቡቕ ኣየናይ ከምዝሕይል ዘርእይ ዓይነት ድርሰት
3.	ሓደ ሓሳብ ብምድጋፍ፣ነቲ ካሊእ ብምንቃፍ ኣረኣእያ መንበብቲ ምልዋጥ
4.	ብዝተፈለየ፣ንመንበብቲ ዘእምኑ ብቑዓት መረዳእታታትን መርትዖታትን ዘቕርብ
5.	መካታዕቲ ዝኾኑ ሓሳባት ብምንፅፃር፣ ግቡእ ፍርዲ ምሃብ
80		ፀሊምን ፃዕዳን
ፀሊምን ፃዕዳን ክልቲኦም ሕብሪ ቀለማት’ዮም፡፡ በበይኑ ዝኾነ ዕዮ ስለ ዘለዎም ከዓ ኬርና ተደለይቲ እዮም፡፡ ይኹን እምበር ዳርጋ ኩሎም መፃሕፍቲ፣ጋዜጣታትን መፅሄታትን ዝፅሓፉ ብፀሊም ቀለም ጥራይ ስለዝኾነ፣ኩሎም ህይወታውያን ድማ ብብሌን ዓይኒ ስለዝምርሑ፣ካብ ግልጋሎት ፃዕዳ ቀለም ግልጋሎት ፀሊም ሕብሪ ዓብዪ ተራ ኣለዎ። ለይቲ ፀልማት ዝተኸድነ እዋን ብምዃኑ ፣ዓሌት ፀሊም ቀለም እዩ፡፡ ከምኡ'ውን ሰባትን እንስሳትን ካብ ድኻም ዕዮ መዓልቲ ዕረፍቲ ዝረኽብሉ፣ብሕልፊ ድማ ደቅ-ኣዳም ደኺሙ ዝነበር ኣፍኣዊ ሓይሎምን ውሽጣዊ ሓሳቦምን ብድቃስ ዝሕድስሉ፣እንስሳ ዘገዳም ከዓ ብግዲኦም ሓርነትን መሰልን ረኺቦም ካብ ጉድጓድ፣ካብ ዱር፣ካብ በዓቲ ብዘይ ፍርሓት ወፂኦም ሲሳይ ዕለቶም ዝምእርሩሉ ግርማ ዘለዎ እዋን ምዃኑ ዘይፈልጥ የለን፡፡
ኣብ ርእሲ እዙይ ከዓ፣ብሌን ዓይኒ ኣብ ማእኸል ፃዕዳ ወረቐት - ዓይኒ፣ፀሊም ፅንብላሊዕ ክራባት ድማ ኣብ ክሳድ ፃዕዳ ሸሚዝ፣ፀሊም ጨርቂ ሱፍ ኮትን ስረን ከዓ ዝተኸድነ እንክርኢ ባህ ዘየብሎ ሰብ ኣይርከብን፡፡ ግና ብሱሩ ዘይኮነስ ብኣተሓሳስባ ጠባይ ሰብ ንፃዕዳ ቀለም ከም ኣዝዩ ክቡርን ልዑልን፣ንፀሊም ቀለም ከም ኣዝዩ ሕሱርን ትሑትን ጌሮም ዝቖፅሩዎን ዝፅየፉዎን ብዙሓት እዮም፡፡ ንሳቶም ከዓ ቆርበት ስጋኣቶም ፃዕዳ ቀለም ዝኾኑ ሰባት ኩሎም እዮም፡፡ ምእንተዙይ ድማ ንሰይጣን ብፀሊም ቀለም ይስእልዎ፡፡ ብዘይካ’ዙይ ድማ ፀሊም ነጥቢ ትእምርቲ ነቐፋ ከምዝኾነ ይኣምኑ እዮም። ኣብዚ ዓለም’ዙይ ንርእሱ ዘየዳሉ ሰብ ዳርጋ የለን’ሞ፣እቶም ፀዓዱስ ከምዝሕሸሎም፣ ኬርና ዘገርም ግና እቶም ፀለምቲ ሰባት’ውን ከምቶም ፀዓዱ ንሰይጣን ብፀሊም ቀለም ምስኣላቶም፣ብግዘ ሓዘን ከዓ ፀሊም ክዳን ምኽዳኖም፣ ፀሊም ትእምርቲ ድማ እናገበሩ ምሕዛናቶም ጥራሕ’ዩ፡፡	1.	ፀሊምን ፃዕዳን እንታይ እዮም?
2.	ተደለይቲ ዝኾንሉ ምኽንያት እንታይ እዩ?
3.	ስለዝኾነ፣ኩሎም ህይወታውያን ብምንታይ ይምርሑ?
4.	ካብ ፃዕዳን ፀሊምን ሕብሪ ዝለዓለ ተራ ዘለዎ መን እዩ?
1.	ወድ ሰብ ኣዝዩ ልዑል ክብሪ ዝህቦ እንታይ ዓይነት ሕብሪ እዩ?
2.	ወድ ሰብ ኣዝዩ ሕሱርን ትሑትንጌሮም ዝቖፅሩዎን ዝፅየፉዎን እንታይ ዓይነት ሕብሪ እዩ?
3.	ሰይጣን ብምንታይ ይሰኣል?
4.	ፀሊም እንታይ ተባሂሉ ይእመን?
5.	ኣብ እዋን ሓዘን እንታይ ዓይነት ክዳን ንኽደን?
2.	በበይኑ ዝኾነ ዕዮ ስለ ዘለዎም
4.	ትእምርቲ ነቐፋ
ፀሊም
ናፍቖት መሪር እዩ፡፡ ከም ዕረ ዝጥዕም፡፡ ናፍቖት መፂፅ እዩ… ጉንዲ እዝንኻ ዝስሕብ። ናፍቖት ፀውራ እዩ… ብርክኻን ኣፍ ልብኻን ዘጣብቕ፡፡ ናፍቖት ኣፍዝዝ ኣደንዝዝ ዘብል እዩ… ዘብል ደፍተራታት ዝቕምምዎ ፈውሲ፡፡ ዘሕለምልም… ዘፍዝዝ… ዘቕዝዝ… አረ ዘህስስ፡፡ ናፍቖት ቋንቋ እዩ… ኣብ ገፅካ ፈለግ ሰሪሑ ዝፈስስ… ዘይነቅፅ ዓይኒ ማይ… ምስ ዘከርካ ዝፈስስ… ምስ ሓሳብ ዝውሕዝ… ምስተመነኻ ዝዘንብ… ከም ማይ ክረምቲ ዝወርድ… ከም ወሓዚ ሩባ ዝነጉድ፡፡ ናፍቖት ምስቁንቋን እዩ… በዓል ዜማ… ቓንዛ… ቑዛመ እዩ፡፡ እህህታ… ዝተዓበጠ ስቓይ ዒሕታ… ደርፊ እዩ ናፍቖት… ውዳሴ ፍቕሪ… ርግዳን እዩ ናፍቖት… ሕማቕ ፋል ፍቑር… ደሞየ ወየ ጉማየ… ዕንድር ፋፃ ወይ ጭራ… ክራር ወይ በገና… ዝግለፀሉ ትዝታ… መዐጀቢ ናፍቖት እዩ መሰነይታ፡፡ ኣብ እግሪ ፅላል… ኣብ ዝባን ህድሞ… ኣብ በረኻ ኹምባ… ኣብ ጉልጐል በረኻ ወይ ኣብ ውሽጢ ገዛ… እናጠሓንካ… እናሰንከትካ… እናሓወርካ… እናሓረስካ… እናፀሓፍካ ወይ እናተኮስካ… ዋርድያ ወፂእኻ ወይ ኣብ መደብ ተጋዲምካ… ዕረፍቲ ዝኸልእ… ደድሕሬኻ ዘኹድድ… ብድንገት ዘሰንብድ ወይ ምስ ለገበ ዘይሰድድ… ህልከኛ እዩ ናፍቖት… ክፉእ መታኽንቲ፡፡ ናፍቖት ኩርኳሕ እዩ… ኣብ ጉሮሮ ድቃስ ዝስኳዕ ዓፅሚ… ናፍቖት በዓል እዩ፣ ኢደ እግሪ ዝጠምር… ሓዘን እዩ፣ናፍቖት መዓንጣ ዝለውስ… ጓሂ እዩ፣ከብዲ ዘገላብጥ… ልቦና ዝዓብጥ፡፡ግን ድማ ናፍቖት ተስፋ እዩ፣ባህጊ እዩ፣ድልየት እዩ፡፡
2.	ናፍቖት እንታይ ይጥዕም?
3.	ናፍቖት ብምንታይ ይግለፅ?
3.	ብትዝታ መዐጀቢ
5.	ብርክኻን ኣፍ ልብኻን የጣብቕ
ኣሜባ ነገደ-ፕሮቶዝዋ ዝኾነ በዓል ሓደ ዋህዮ ህዋስ እዩ፡፡ ኣሜባ ኣካል ህይወት ዘለዎን ዘፀገዖን ካልእ ፍጥረት እናተቐለበ ዝነብር እንትኸውን መንበሪኡ ድማ ኣካል ሰብ እዩ። ኣሜባ ሰብ ካብ ዝበልዖን ዝሰትዮን እናተቐበለ እዩ ዝነብር፡፡ ምስ ምግብን መስተን ናብ ሰብንትና ዝኣትው ኣሜባ ሕማም ኣሜባ (Amoebiasis) የምፅእ፡፡ ነዚ ሕማም ዘስዕብ ህዋስ ስነ ፍጥረታዊ ስሙ ኢንታ ኣሜሪባ ሂስቶልካ ይበሃል፡፡ ኣሜባ ዝራባሕ ንባዕሉ ብምምቕቓል እንትኽውን ሰለስተ ብርክታት ምርባሕ ኣለዎ፡፡ንሳቶም እውን ቅድመ ሲስት (Pre cyst) ፣ሲስት(Cyst)ን ትሮፎዞይት(Trophozoites) ይበሃሉ፡፡ ናብ ሰብነት ወዲ ሰብ ዝኣትው ኣብ ብርኪ ሲስት ዘሎ እዩ፡፡ምስ ፍታን ኣብ ሜዳ ከይሞተ ካብ ክልተ ክሳብ ኣርባዕተ ሰሙናት ክፀንሕ ይኽእል፡፡
አብ ብርኪ ሲስት ዝርከብ ኣሜባ ናብ ከብዲ ወዲ ሰብ ምስተኣተወ ኣብ ቀጢን መዓንጣ ተጣብቑ ብምዕባይ ናብ ብርኪ ትሮፎዘይት እናተመቓቐለ ብዝለዓለ ናህሪ እናተራብሐ ንኣንጀትና ሰርሲሩ ብምእታው ኣብ ስጋ ሰብ ይቕርቀር፡፡ቀፃሊ መጥቃዕቲ ብምፍናው ድማ ናብ ዓብዪ መዓንጣ ብምዝማት ምጉሕጓሕን ምዝማትን ይጅምር፡፡ሻምበቆ ደም ሰርሲሩ ብምእታው “ብፓርታልቮየን” ኣቢሎም ናብ ፀላም ከብድን ሰንባን ልብን ይዘምት፡፡
“ትፎፎይዞይት” ሓልሓሊፉ ውሽጣዊ ልባስ መዓናጡ ብምሕባጥን ብምቑሳልን ንኽደሚ ዝገብር ብርኪ እዩ፡፡ ብምኽንያት እዚ ድማ ሕማም ኣሜባ ዘለዎ ሰብ መዓናጥኡ ልክዕ ከም ዝበለየ ጨርቂ ስለዝረቅቕ ንፅገናን ስፌትን ቆርበት ኣፀጋሚ እዩ ዝኽውን፡፡ ኣብ ሃገርና ካብ ሰተይቲ አልኮል ብዘለዓለ ብሕማም ኣሜባ ዝተጠቕዐ ወገን ንሕማም ፀላም ከብዲ ብቐሊሉ ተጠቃዒ ይኸውን፡፡ ሕማም ኣሜባ ስለስተ ዓበይቲ ሳዕቤናት ኣለዎ፡፡ ንሳቶም’ውን ደም ምውፃእ (Amebic Dysentry) ፣ረኽሲ ጉበት (Amebie Hepatitis) ን ምሕባጥ ኮላይተስም (ምቁሳል ዓብዪ መዓንጣ) ን እውን ምስዚ ዝተጠቓለለ ይኸውን። ሕማም ኣሜባ ሕክምና ዘይግበረሉ እንተኾይኑ ክቐትል ይኽእል፡፡
ሕማም ኣሜባ ወለድ ምግብን ማይን ሕማም እዩ፡፡ እዚ ማለት እዚ ሕማም ክመሓላለፍ ዝኽእል ብሊስት ብይስት ዝተበከለ ምግቢ ክንበልዕን ማይ ክንሰቲ ከለናን እዩ፡፡ ይኹን እምበር ንህዋስ ኣሜባ ኣብ ከብዶም ተሸኪሞም በቲ ሕማም ከይተጠቕዑ ዝነበሩ ሰባት ኣለው፡፡ እዞም ሰባት ቀንዲ መንቀሊ ሕማም ኣሜባ ከምዝኾኑ ክፍለጥ ኣለዎ፡፡ ተሸከምቲ ሲስት ኮኑ ሕሙማት ኣሜባ ፈቖዶ ማይዳ ኣብ ዝፍትንሉ እዋን ነቲ ከባቢ ብሲስት ኣሜባ ይዕብልኽዎ፡፡ ሃመማታት ነቲ ፍታን ተመጊቦም ኣብ ማይን ምግብን ክዓልቡ ከለው ነቲ መግብን ማይን ይምርዝዎ፡፡ ነቲ ዝተዓብለኸ መግብን ማይን ዝበልዕን ዝሰትን ሰብ ብሕማም ኣሜባ ከምዝልከፍ ውልውል የብሉን፡፡
ሰራሕተኛታት መኣድን ኣቕረብቲ ምግብን ባዕሎም ፅሬት ዘይብሎም እንተድኣኾይኖም እቲ ሕማም ናብ ተመገብቲ ክመሓላለፍ ከምዝኽእል’ውን እሙን እዩ፡፡ ሕማም ኣሜባ ናብ ጥዑይ ሰብ ዝዛመተሉ መንገዲ ብዝሕ እዩ፡፡ ኣብ ሜዳ ዝተፈተነ ፍታን ብዝናብ ተሓፂቡ ናብ ሩባ ወይከዓ ናብ ፍልፍል ክእትው ይኽእል እዩ፡፡ ተጠቀምቲ ሩባ ወይ ከኣ ፍልፍል በቲ ሕማም ምልካፎም ኣይተርፍን፡፡ ገለ ሆቴላትን ፋብሪካታትን ጐሓፋት ሽቓቕ ናብ ሩባ እዮም ዘፍስሱ፡፡ ነቲ ሩባ ንመስተ ዝጥቀሙ ሰባት ብሕማም ኣሜባ ክምዝጥቅዑ ርዱእ እዩ፡፡ እቲ ካልእ መተሓላለፊ መንገዲ ንፍታን ተኽልታት ገደና ንምፍራይ ከም ድኹዒ ምጥቃም እዩ፡፡ ነቲ ዝበቖለ’ውን ብዝተመረዘ ማይ ዘስትዩ’ውን ኣይሰኣኑን፡፡ ብከምዚ ኩነት ዝቦቐለ ተኽሊ ገደና ብኬሚካል ከይተሓፀበን ከይፀረየን ብጥሪኡ እንድሕር ተበሊዑ መንቀሊ ሕማም ኣሜባ ምዃኑ ኣይተሓታትትን፡፡
ጠንቂ ሕማም ኣሜባ ግድፈት ፅሬት ከባብን ውልቀን ከምዝኾነ ምርዳእ ዘፀግም ኣይኮነን።ነዚ ንምክልኻል እውን ቅድሚ ኩሉ ከባቢና ክነፀሪ ይግበኣና፡፡ ንበልዖምን ንስትዮምን ነገራት ሃመታት ክትንክፍዎምን ክበፅሕዎምን ከምዘይኸእሉ ክኸውን ኣለዎ፡፡እንምገቦም ተኽልታት ብኬሚካል ክነፅርዮም ይግባእ፡፡ብተወሳኺ’ውን ሃመማታት ካብ ከባቢና ምጥፋእ፣ፈሳሲ ማይ ብርስሓት ከይምረዝ ምግባር፣ድሕሪ ፍታን ኣእዳውና ብሳሙና ምሕፃብ፣ግቡእ ሕክምና ምግባር እቶም ቅድሚት ዝስርዑ ሜላታት መክላኸሊ እዮም፡፡	1.	ኣሜባ እንታይ እዩ?
4.	ሕማም ኣሜባ ዘስዕብ ህዋስ እንታይ ይበሃል?
5.	ኣሜባ ክንደይ ብርክታት ምርባሕ ኣለዎ?
1.	ሲስት ኣብ ከብዲ ሰብ ምስኣተወ ኣብ ምንታይ ይፀንሕ?
2.	ሲስት ምስዓበየ ናብ ብርኪ ምንታይ ይመቓቐል?
5.	ሻምባቆ ደም ብምእታው ቀፂሉ ናብ ምንታይ ይዘምት?
1.	ሕማም ኣሜባ ንሰብ እንታይ የስዕብ?
2.	ሕማም ኣሜባ በየናይ ወገን ቃንዛ ይፈጥር?
3.	ሕማም ኣሜባ ናብ ዝዓበየ ብርኪ እንትበፅሕ እንታይ የስዕብ?
4.	ሕማም ኣሜባ ዓይኒ እንታይ ዓይነት ምልክት የርኢ?
5.	ረኽሲ ፀላም ከብዲ ብምንታይ ይመፅእ?
1.	ትፎይዞይት እንታይ ዝገብር ብርኪ ሕማም እዩ?
2.	ሕማም ኣሜባ ዘለዎ ሰብ መዓናጥኡ እንታይ እዩ?
3.	ካብ ሰተይቲ ኣልኮል ብዝለዓለ ብሕማም እንታይ እዩ?
4.	ሳዕቤናት ሕማም ኣሜባ እንታይ እዮም?
5.	ሕማም ኣሜባ እንታይ ክገብር ይኽእል?
2.	ሕማም ኣሜባ ብምንታይ ይመሓላለፍ?
3.	ምግቢ ብምንታይ ይምረዝ?
4.	መንቀሊ ሕማም ኣሜባ ዝኾኑ ሰባት እንታይ ዓይነት እዮም?
5.	ሃመማታት ኣብ ምንታይ ይዓልቡ?
1.	ሆቴላትን ፋብሪካታትን ጎሓፍ ናብ ምንታይ የፍስሱ?
2.	ሕማም ኣሜባ ብምንታይ ይመሓላለፍ?
3.	ካብ ሩባ ዝሰትዩ ሰባት ብምንታይ ሕማም ይጥቅዑ?
4.	ብፍታን ዝቦቐለ ተኽሊ ብምንታይ ክሕፀብ ኣለዎ?
5.	ኣብ ሜዳ ዝተፈተነ ፍታን ብምንታይ ናብ ሩባ ይኣቱ?
1.	ጠንቂ ሕማም ኣሜባ ግድፈት እንታይ እዩ?
2.	ሕማም ኣሜባ ንምክልኻል እንታይ ክንገብር ይግበአና?
3.	ንበልዖን ንሰትዮን ብምንታይ ክትንከፍ የብሉን?
4.	ድሕሪ ፍታን ኢድና ብምንታይ ክንሕፀን ኣለና?
5.	ሜላ መከላኸሊ ሕማም ኣሜባ እንታይ እዩ?
4.	ኢንታ ኣሜሪባ ሂስቶልካ
2.	ትሮፎዘይት
5.	ናብ ፀላም ከብድን ሰንባን ልብን ይዘምት፡፡
1.	ቁርፀት፣መጠነኛ ረስኒ፣፡ፈኲስ ሕማም ርእሲ፣ድኻምን መጠነኛ ድርቀት ከብዲን
2.	የማናይ ሕብርቲ
3.	ደም ዝተሓወሶ ውፅኣት፣ ምዕፃው ድልየት ምግቢ፣ቃንዛ ዓንዲ ሕቖን እንግድዓን፣ኣብ የማናይ ጎድንና ውግኣት
1.	ሓልሓሊፉ ውሽጣዊ ልባስ መዓናጡ ብምሕባጥን ብምቑሳልን ንኽደሚ
4.	ደም ምውፃእ፣ረኽሲ ጉበትን ምሕባጥ ኮላይተስምን
2.	ብሊስት ዝተበከለምግብ
4.	ተሸከምቲ ሲስት
4.	ብኬሚካል
1.	ፅሬት ከባብን ውልቀን
2.	ከባቢና ምፅራይ
3.	ብሃመማታት
5.	ግቡእ ሕክምና ምግባር
83		ግደ ኣረጋውያን
ኣረጋዊ ብዕደመ ዝፀንሐ፣ ዝኣረገን ዝዓበየን ክንድ ዝኾነ፣ ብዙሕ ነገር እናመሃረ ክንዲ ዝገርሐን ኣእምሮኡ ብፍልጠትን ብምስትውዓልን ዝበሰለ ፥ ዝላደየ፣ ፅኑዕ ፈተና’ውን ዝሓለፈ ሰብ ማለት’ዩ፡፡ ኣረጋዊ ሽማግለ እውን ይበሃል’ዩ፡፡ ትርጉሙ’ውን ጊዜ ቁልዕናን ጉብዝናን ዘሕለፈ፣ ወይ ከዓ ኣብ መንጎ ዝተበኣሱን ዝተቐያየሙን ዝተቓተሉን ኣትዩ፣ ንፍረ ዕርቁ ብታሪኻትን ብምሳሌታትን እናውሓጠ (እናፀንበረ) ፅልኣቶምን ቂማቶምን ኣርሒቑ ብዘይ ዓስቢ ኣታዓሪቑ ዘፋቕር ሓቀኛ ሰብ’ዩ፡፡
ኣረጋዊ ዕድመ ብዝርዙር ዘረባ ተድላን ዓፀባን ፥ ሓጎስን ሓዘንን ፥ ጥዕናን ሕማምን ፥ ፅጋብን ጥሜትን ፥ ሃብትን ንዴትን (ስእነት) ፥ ሰሓቕን ብኽያትን ዝተባረዩሉ ኣካል’ዩ፡፡ ከምኡ ከዓ ፅቡቕን ሕማቕን ፥ ልምዓትን ጥፍኣትን ፥ ሰላምን ውግእን ፥ ፍቕርን ፅልእን ፥ ክብርን ሓሳርን ብዓይነ - ህይወቱ ዝጠመተ ንምዃኑ ሓሰት የብሉን፡፡ ምስዙይ’ውን ዝገደደ ነገር ዘጓንፎ ብምዃኑ ሙሉእ ስብእናኡ ብቋረ ትዕግስቲ ዝተወናዘፈ ይኸውን’ምበር ብንእሽተይ ምኽንያት ኣይኹርን ኣይቅየምን፡፡ ንስሕተቱ ድማ ብገሃድ ይኣምን’ምበር ሓፊሩስ ብጌግኡ ኣይህልኽን፡፡ ንኹሉ ነገር ግዜን ተራን ከምዘለዎ ኣስተውዒሉ ዘፅንዐ ሰብ’ዩ፡፡ ዘለብሙን ዘጠንቅቑን ብዙሓት ተግባራት ክንዲ ዘዋህለለን ዝተመልአን ከዓ ብሊቕ ይምሰል፡፡ ኣብ ናብርኡ’ውን ቁፅሪ ዘይብሎም ነገራት ሳላ ዘሕለፈ ምስ ገፊሕ መንገዲ ይመዓራረ፡፡ መንእሰይ እንከሎ ብዝገብሮ ዘይጠቅም ዕዮ፣ ኩሉ ዝንስሀሉ ወቕቲ ክንድ ዝኾነ ፀወታን ሰሓቕን ፥ ዓልቊን ዛህርን ፥ ምነዋን ሕደሻን ፥ ሳሕዳን ዓዘራን ፥ ቅልጣንን ቃል ዓለምን ኣዝዩ ይፀልእ፡፡ ከምኡ’ውን ቀደም መንእሰይ እንከሎ ኣብ ዝኾነ ኾይኑ ተቐሚጦም ዝፃወቱ ቆልዑ ወዝቢ እንተረኣየ ምስ ኣቶም ተሓዊሱ ንምፅዋት ዝልኣኾ ዋኒን ርስዕ ኣቢሉ ብታሕጓስ ናብ ኣቶም እናጎየየ ይኸይድ ነበረ፡፡
ሎሚ ግና #ብንእስነተይ ዝገበርኩዎ ሓጢኣተይን ዕብዳነይን ኣይትዘክረለይ? እናበለ ዝፅልየሉ እዩ። ንእስነት ጊዜ ፀወታን ዝላን ፥ እዋን ኣርጋን ሓሳብን ዕዮን ምዃኑ ተሰዊጥዎ፣ ሓንቲ ደቒቓኳ ክትመሓፅ ኣይፈቅድን፡፡ ጠባይ ቁልዕነት ክንዲ ቁንጪ ብዝኣክል ነገር ኩሉ ዘኾሪ ፥ ዘብኪ ፥ ዘሕዝን ፥ ኣሕሲሙ ዖም ዘውዕል፡ ዘሕድር ፥ ከምኡ ድማ ዘሕጉስ ፥ ዘስሕቕ ፥ ዘዕሹ ፥ ሐማቕ ስራሕ ንምስራሕ ዘደፋፍር ፥ ንእሽቶይ ነገር ዘናፍቕ ፥ ዓብዪ ነገር ዘንዕቕ ኮይኑ ክንድዝርኣዮ፣ ንድሕሪት ተመሊሱ ይሓስቦም፤ “ወይ ቁልዕነት፤” እናበለ ድማ ግርም ይብሎ፡፡ መሊሱ ከዓ ይንዕቆን ይፅየፎን፡፡ ብኡኡ ኣቢሉ ከምዘይመፀ ከዓ ኣብ ልዕሊ ካልእ ሰብ ብሕቱ ከምዝረኣዮ ነውሪ መሲሉ’ውን “ኪርኪር? እናበለ የስሕቖ፡፡ ኣስዒቡ ድማ ብቀዳማይ ስርሑ እናተጠዓሰ እዚ ሕዚ ዘሎ ኣተሓሳስባይ’ሲ ሽዑያ ከምነበረ ብምባል’ውን እቲ ሐዚ ዘለዎ እዋን ካብ ክፉእ ነገር ዝእርነበሉ ግዜ ምዃኑ ይትረፍ፣ ብብዙሕ ሓልዮትን ወይ ከዓ ብሓውነትን ብሽመትን’ኳእንተኾነ ኣይዕሾን፤ ኣይልወጥን፡፡ ሽሕኳ ሓሳረ መከራ ዘይበፅሓቶም ብዙሓን ሰባት ንፅብቕቲ ምኽሪ ምቕባላቶም ዘይእመን እንተኾነ፣ እቱ ኣረጋዊ ግና ካብ ምምካር ፥ ምዕራቕ ፥ ምምሃር ዕሽሽ ዘይብል ከም ዝኾነ እሙን እዩ፡፡
ኣረጋዊ ስርሑ ማሕረስ እንተኔሩ ኣቐዲሙ ክንክን ኣብዑር፣ኣታሕዛ ኣላሕም፣ኣፃርያ ተፊናት ከመይ ከምዝኾነ፣ፅግኢ ዝፀግኣሉ፣ኣይሚ ዝእየመሉ፣ተስላስ ዝስለሰሉ፣ ብሓፂሩ ድማ ኣእኻል በየናይ ወርሒ ከምዝዝርኡ ይትርኽ፡፡ ኩሎም ኣእዋም በየናይ ወርሒ እንተተቖረፁ ከምዘይነቕፁ ፥ ነዊት፣ ኣርዑት፣ ዕርፊ፣ ላሻ፣ ድጉሪ፣ቀራቕሮ፣ቅትርቲ ካበየናይ ዓሌት ኣእዋም ከምዝቑረፁ፤ ንናውቲ ማሕረስ እንከድልዮም ከመይ ኣቢልካ ከምዝልብለቡን ከምዝቖርፁን፤ ብልሓት ኣነዳድላ ነዊትን ኣርዑትን ኣዳጉርን ንመናእሰይ ብትግሃት ይምህር፡፡
ኣረጋዊ ተግባሩ ሃደን እንተኔሩ ከዓ፣ እንስሳት በረኻ ካብ ጉድጓዶምን ዱሮምን ወፂኦም ፀሓይ ዝፅለዉሉ ፥ ሳዕሪ ዝግህፅሉ ፥ ጠጠም ዝጣጥምሉ ፥ ማይ ዝሰትዩሉ፤ተኣኪቦም ዝዕንድርሉ ፀው ዝበለ እዋን ድማ እናኣመረ የዘንቱ፡፡ ቅድሚ ኩሉ ነቲ ዝህደን እንስሳ ብጥላል ምርኣይ፥ ካብቶም ህዋሳቱ’ውን እቲ ፈጢኑ ዘድክሞ ክፍሊ ፈሊኻ ምውቃዕ’ምበር ከየጣለልካ ሳዕሪ ጠሻሕሻሕ በለ፤ቈዕሊ ተነቓነቐ ኢልካ ምትኳስ ከምዘይግባእ፣ኣፅኒዑ ሓደራ ይብል፡፡
ኣረጋዊ ዓቀይታይ እንተነይሩ ሃገር ዝወርር ፥ ወሰን ዝደፍር ምኩሕ ፀላኢ ብዝመፀ’ውን ብመፀዋዕታ ሃገር ምስ ሰቡ ተሰሊፉ ብትብዓት ከምዝተዋግአ፣ ንብዖቱ’ውን እንተሪኡ ዘፀናንዕን ዘተባብዕን ከምዝነበረ ፥ ብዙሓት ዓቀይቲ ፀላኢ እንትቐትልን እንትማርኽን ፥ ያርብሓዊነቱ ብዓይናቶም ዝረኣዩ ብፃቱ ድማ ከምዝመስከሩሉ ንመንእሰያት ይትርኸሎም። ኣብ ውግእ ኣትዩ ብሰደፍ ብረት፣ ብጉራደ ፥ ብጉዶ ፥ ብሃኔ ፥ ብሽነት፣ ንፀላእቱ ኣሕሚቑ ብዙሕ ጊዜ ዓወት ከምዝረኸበ ፥ ንዝደኸሙ ደጊፉ ፥ ንዝወደቑ ኣልዒሉ ፥ ዓብዪ ዕዮ ተረባሒ ከም ዝፈፀመ ተመስኪሩሉ ናእዳን ሞገስን፣ ስመ መዓርግን ከምዝረኸበ ፥ ውዑይ ወነ ብዝተሓወሶ ኣዘራርባ እናውግዐ ባህ የብል፡፡ምእንትዙይ ድማ ዝሰምዑዎም ኩሎም መናእሰይ ኬርና ይፈትውዎ፤ ይናፍቑዎ፡፡ #ምስ ኣቦይ እገለስ ወትሩያ እንተትውዕል! እናበሉ’ውን ብኣንክሮ ይምነዩ፡፡ ካብቶም ዝሰምዑዎ መናእሰይ ከዓ ገሊኣቶም ’ኣነ ’ውን ከምኦም ያርብሓዊ ክኸውን እየ” ዝብሉ ብዙሓት ይርከቡ፡፡
2.	ኣረጋዊ ብካሊእ እንታይ ይበሃል?
4.	ኣረጋዊ እንታይ ይገብር?
5.	ኣረጋዊ ንዝተበኣሱ ሰባት ብዘይ ምንታይ የተዓርቕ?
1.	ኣረጋዊ እንታይ ዝተባረይሉ ኣካል እዩ?
2.	ኣረጋዊ እንታይ የጓንፎ?
3.	ኣረጋዊ ብምንታይ ኣይኹርን?
4.	ኣረጋዊ ብምንታይ ይምሰል?
5.	ኣረጋዊ እንታይ ይፀልእ?
3.	ጠባይ ቁልዕነት እንታይ ይገብር?
4.	ኣረጋዊ ብምንታይ ኣይዕሾን?
5.	ኣረጋዊ እንታይ ይገብር?
2.	ኣረጋዊ እንታይ ይትርኽ?
4.	ኣረጋዊ እንታይ የምህር?
2.	እንስሳት በረኻ ኣብ እንታይ ዝበለ እዋን ካብ ድሮም ይወፁ?
3.	ዝህደን እንስሳ ኣብ ምንታዩ ይውቃዕ?
4.	ዝህደን እንሰሳ ብምንታይ ይረኣይ?
5.	ስንስሳ ንምህዳን እንታይ ክንገብር የብልናን?
1.	ዓቀይታይ እንታይ ይሰርሕ?
5.	ጅግና ተዋጋኣይ እንታይ ይረክብ?
1.	ብዕድመ ዝፀንሐ ዝኣረገ
3.	ጊዜ ቁልዕናን ጉብዝናን ዘሕለፈ
4.	ኣብ መንጎ ዝተበኣሱ ሰባት ኣትዩ የተዓርቕ
5.	ብዘይዓስቢ
1.	ሃብትን ንዴትን ሰሓቕን ብኽያትን
3.	ብንእሽተይ ነገር
5.	ቅልጣንን ቃልዓለምን
3.	ዘብኪ ዘሕዝንኣሕሲሙ ዖም ዘውዕል ዘሕድር
4.	ሓልዮትን ወይ ከዓ ብሓውነትን ብሽመትን’
5.	ይመክር ይዓርቕ
2.	ክንክን ኣብዑር፣ኣታሕዛ ኣላሕም፣ኣፃርያ ተፊናት
3.	ኣርዑት፣ ዕርፊ፣ ላሻ፣ ድጉሪ፣ቀራቕሮ፣ቅትርቲ
4.	ብልሓት ኣነዳድላ ነዊትን ኣርዑትን ኣዳጉርን
5.	ንመንኣሰይ
3.	እቲ ፈጢኑ ዘድክሞ ክፍሊ
4.	ብጥላል ምርኣይ
5.	ሳዕሪ ጠሻሕሻሕቈዕሊ ክነነቓንቕስ
1.	ሃገር ምስ ሰቡ ተሰሊፉ ብትብዓት ዘተዋግእ
4.	ብጉራደ ብሃኔ ብብረት
5.	ናእዳን ሞገስን
84		ርግበ	ርግበ ሎሚ ዘበን ተፈታኒት ዓሰራተ ክፍሊ’ያ፡፡ ካብ ዝሓለፈ ዓመታት ዝያዳ ጠቢቓ ተፅንዕ’ላ፡፡ ፍርቂ መዓልቲ ተማሂራ፣ ፍርቂ መዓልቲ ድማ ናብ ቤተ ንባብ ትኸይድ፡፡ ካብ ቁልዕነታ ኣትሒዛ ትምህርታ ፅቡቕ’ያ ትከታተል፡፡ ሳላ ህዝብና ባህሊ ኣተሓሳስብኡ ስለዝተቐየረ፤ ርግበ ገና ጓል ሰለስተ ዓመት እናሃለወት መዋእለ ህፃናት ኣትያ፡፡ወላዲታ ወይዘሮ ጉዐይ #ምምሃርስ ተማሃሪ እዛ ጓለይ ‹ዝተምሃረ ዝተምሓረ› እዩ? ብምባል የተባብዕዓ፡፡ ርግብ ኣብ ሻውዓይን ሻምናይን ክፍሊ፣ ካብ ክፍላ ብልጫ ኣርኣያ ተሸለማ’ያ፡፡ ሎሚ ዘበን እውን ሓንቲ ካብቶም ፅቡቕ ውፅኢት ከመዝግቡ ተባሂሎም ትፅቢት ዝግበረሎም’ያ፡፡ መምህራና ብፍላይ ብሉፅ ውፅኢት ኣምፂኣ ክርእዩ ህንጡዋት እዮም፡፡
ጓል ክትመሃር ኣለዋ፡፡ መሰላ’ውን እዩ፡፡ ሎሚ እቲ ዝነበረ ባህሊ ተቐይሩ እዩ ዝብላ ወላዲታ፣ ርግበ ዝበለቶ ኩሉ የማልኣላ’የን፡፡ ክልተ ዓበይቲ ኣሕዋታ ንትምህርቲ ግዲ ስለዘይነበሮም፣ ኣብ ገዛ ንዓኣ ዝጠቕሙ መፃሕፍቲ ኣይትረክብን፡፡ ስለዚ ድማ’ያ ዘድልይዋ መፃሕፍቲ ዓሰርተ ሻብ ግዝኡለይ እትብል፡፡ ዝበለቶ ድማ ይቕርባላ፡፡ ርግበ ሎሚ ሎሚ ብኣተሓሳስባ ጥራይ እንተይኮነስ፣ ብኣካል’ውን ትርንዕ ኢለ’ያ፡፡ ዕድሚኣ ሎሚ ዘበን ጥሪ፣ 17 ዓመት መሊኣ፡፡ዝረኣያ ዘበለ #እታ’ዛ ጓል ሓረጎትስ ኣሻብ ስልዕ በለት? ይብል እናተገረመ፡፡ ፅባቐኣ እናረኣዩ ምስ ሰገን የመሳስልዋ፡፡ «ጓል ዕድመኣ ከይኣኸለ፣ ትምህርታ ከይወደአትን ዓርሳ ከይከኣለትን ክትምርዐው የብላን» እናተብሃሉ ዝምለሱ ውሑዳት ኣይኮኑን፡፡
ርግበ ሎሚ ዘበን ፈተና ክሳብ ትሓልፍ ኣብ ገዛ ዝኾነ ዓይነት ስረሕ ከይትሰርሕ ተነጊሩዋ’ዩ፡፡ ወይዘሮ ጉዕይ “ባዕለይ ክሰርሐ’የ’ዛ ጓለይ! ኣፅንዒ ደኣ ኣፅንዒ! ዘይንስኺ መን ተስፋ ኣለና? ይብላኣ፡፡ ደኺመን ለሽ ክሳብ ዝብላ ገዛ ይኹስትራን ይልምፃን፡፡ ባዕለን ማይ ይሓውራ፡፡ እንጀራ ክስንክታ ብሕሱም ትኪ ንብዓተን ፀረር ይብል፡፡ “ኣንቲ ማማ ክሊ እንዶ ክሕግዘኪ? እንትትብለን ኣይሰምዐኣን፡፡ ኣቦይ ሓረጎት እውን ርግበ ክተፅንዕ’ምበር፣ ኣብ ገዛ ክትሰርሕ አይደልዩን፡፡ ስለዚ ናትኪ ዋኒን መፅናዕቲ ጥራይ’ዩ ይብሉዋ፡፡ ብዝረኸብዋ ቁፅሪ “ታይ ጎዲሉ ርግበ ጓለይ?” ብምባል ይሓቱዋ፡፡ “ወላ ሓንቲ ኣይጎደለንን ባባ! ዘድልየኒ እንተሃልዩ ክነግረካ እየ? ትብሎም ሓበን እናተሰመዓ፡፡“እንዴታ’ዛ ጓለይ! ከይተሕፍርኒ ሎሚ ዘበን! ይብልዋ ማእገራ ድርዝርዝ እናበሉ፡፡
ርግበ ኣብ ክፍሊ ብቐልቢ’ያ ትከታተል፡፡ ንዝይተረደኣ ነገር ከይሓተተት ኣይትሓልፎን፡፡ ወይዘሮ ጉዐይ ርግበ ተደፊኣ ክተፅንዕ ልቢ ኢለን እናረዓየኣ ግርም ይብለን፡፡ “ርግበ ጓለይ ወሊደ ምምካን ምሓሸኒ? ድማ ይብላ ንካልኦት ደቀን እንትወቕሳ፡፡ “እዛ ጓለይ ትምህርታ ሓሊፋ ኮለጅ ምስተመረቐት ቃሕ ንዝበላ’የ ዝህባ? ብምባል ፅቡቕ ትምኒተን ይገልፃላ፡፡ንሳ’ውን ሕንሳእ ብኽምስታ ትገልፅ፡፡ “እንኳዕ ሎሚ ተወለድኩ፣ እንኳዕ ትምህርቲ ካብዝፈትው ስድራ ተወለድኩ’ያ? ትብል፡፡እዋን ፈተና ቀሪቡ ኣሎ፡፡ ርግበ’ውን ፅቡቕ ሰሪሓ ፍረ ፃማኣ ክትርኢ፣ ደኸሙኒ እንተይበለት ተደፊኣ ተፅንዕ’ላ፡፡ ወይዘሮ ጉዐይ ጓለን ድኽምክም ኢሉዋ እንትሪኣ #’ዛ ጓለየ ደኺሙኪ ይመስል’ሞ ሻሂዶ ከፍልሓልኪ? ይብለኣ፡፡ ባዕለን ድማ የፍልሓላ፡፡ርግበ ኣብ ቤት ትምህርቲ ምስ መሓዙታ ትኽትዕ ውዒላ ዝሓዝቶ ኣብ ገዛ መፂኣ ክትለማመድ፣ ወረቓቕቲ ፅሕትር ተምሲ፡፡ ዝኣበያ፣ መሊሳ ምስ መሓዙታ ክትሪኦ ናብ ቤት ትምህርታ ሒዛቶ ትኸይድ፡፡ መዓልቲ ፈተና ክኣክል ሓንቲ መዓልቲ ጥራሕ ተሪፉ። ርግበ ዘድልያ ኩሉ ቀራሪባ ትሸባሸብ ኣላ፡፡ ኩሉ ዝተመቻቸወላ ባይታ ንርግበ ብዓልቲ ተስፋ ጌይሩዋ ኣሎ፡፡
1.	ርግበ ክንደይ ክፍሊ ተፈታኒት እያ?
2.	ፍርቂ መዓልቲ ተማሂራ ናበይ ትኸድ?
3.	ርግበ ጓል ክንደይ ዓመት ኮይና መዋእለ ህፃናት ኣትያ?
2.	ርግበ ክንደይ ዓበይቲ ኣሕዋት ኣለዉዋ?
3.	ርግበ እንታይ ግዝኡለይ ትብል?
5.	ርግበ ፅባቐኣ ምስ መን የመሳስልዋ?
2.	ንርግበ ኣዲኣ ኣብ ገዛ እንታይ ይገብራ?
4.	ኣቦኣ ንርግበ እንታይ ይሓትዋ?
5.	ርግበ ኣቦኣ እንትሓትዋ እንታይ ይስመዓ?
1.	ርግበ ንዘይተረደኣ እንታይ ትገብር?
3.	ወ/ሮ ጉዐይ ንርገበ እንታይ የፍላሓላ?
4.	መዓልቲ ፈተና ክኣክል ክንደይ መዓልቲ ተሪፉ?
5.	ዝተመቻቸወ ባይታ ንርግበ እንታይ ገይርዋ?
5.	ሻውዓይን ሻምናይን
3.	መፅሓፍቲ
1.	ከይትሰርሕ
2.	ገዛ ይኹስትራ ይልምፃ
2.	ትምህርቲ
85		ወልፊ ጫትን መዘዙን
ምሁራን 'ካት' ኢሎም ዝፅውዕዎን ኣብ ሃገርና "ጫት" ዝበሃል እፅ ካብ ኢትዮጵያ፣ ኢሉ’ውን ምብራቕ ኣፍሪካን ደቡብ ኣፍሪካን ሓሊፉ ክሳብ ሃገራት ማእኸላይ ምብራቕ ዘለዎ ማሕበራዊ ተቐባልነቱን ኢኮኖሚያዊ ረብሓኡን ዓብዪ እዩ፡፡ ኣብ ሓደሓደ ሃገራት ነቲ ቆፅሊ ጫት ብዝተፈላለዩ መንገድታት ብምድላው፣ንመስተ ብምውዓል ንቡን ክሳብ ምትካእ በፂሑ ኣሎ፡፡ ቆፅሊ ጫት ናይ ምብርባር ባህሪ ኣለዎ፡፡ብውሱን መልክዑ ንሰብነትና ካብ ጭንቀትን ድኻምን ነፃ ይገብር፡፡ ነዚ ንምርካብ ኣብዚ ሓዚ እዋን ብብዙሕ ሚልዮን ዝቑፀሩ ሰባት ጫት ይጥቀሙ፡፡ ቆፅሊ ጫት ነዊሕ ተጓዒዙ ኣብ ኩሉ ክፍለ ዓለም ክባፃሕ ኣይኽእልን፡፡
መብዛሕትኦም ተጠቀምቲ ስሩዓት ዓማዊል ስለ ዝኾኑ፣ስነ ልቦናዊ ፅግዕተኝነት ፈጢሩሎም እዩ፡፡  ኣብቲ ውሽጢ ርሑስ ቆፅሊ ካብ ዝርከቡ ውሁዳት፣ እቲ ቀንዲ ካቲኖን ዝተብሃለ እንትኸውን ፅግዕተኛ ጫት (ውሉፍ) ከምዝገብር ይእመን፡፡ ኣብ ሰብነትና ካቲኖን እንድሕር ሃልዩ መትንታት ሰብነትና ይበራበሩ፤ከይዲ ውቅዒት ደም ልብና ይቕየር፤ጭዋዳታት ሳንቡእ ይልሕልሑ።በሪ ቱቦ ሽንትና ክፀብብ ይገብር፡፡ ከምኡ እውን ሽውሃት ምግቢ ይንኪ፡፡ ውፅኢት ወልፊ ጫት ልዑል ፀቕጢ ደም፤ስእነት ዕረፍትን ቀጨውጨውን ከምኡ’ውን ናይ ባህርይ ለውጢ ካብ ምምፃእ ሓሊፉ ጭንቀት ወይ ዕብዳን ከምፅእ ይኽእል፡፡ ነዚ እፅ ዝለመደ ሰብ ምጥቃም ጠጠው እንተቢሉ ክንየው ካብ ከቢድ ናይ መንፈስ ድኻምን ግዚያዊ ውጥረት ኣእምሮን ከጋጥሞ ይኽእል፡፡ እዚ ወቕታዊ ፀገም እዩ፡፡ ቅድሚ ክልተ ዓሰርተ ዓመታት ኣብ ልዕሊ 66 ፍቓደኛታት ተጠቀምቲ ጫት ሓደ መፅናዕቲ ተኻይዱ ኔይሩ፡፡ ኩሎም ተሳተፍቲ እቲ መፅናዕቲ ልዕሊ ሓደ ዓመት ጫት ዝበልዑ እንትኾኑ፣ካብኣቶም እተን ኣርባዕተ ኣንስትዮ ነይረን፡፡ እቲ መፅናዕቲ ዝተኻየደ፣እቶም ሰባት ጫት ካብ ዝበልዑ ድሕሪ 30 - 60 ደቓይቕ ኣብ ዘሎ ግዘ እንትኸውን ኣብ ኩሎም ምርመራ ሰብነት ተጌይሩ ኔይሩ፡፡ ፀቕጢ ደምን መጠን ሙቐትን እውን ተዓቂኑ እዩ፡፡
መፅናዕቲ ዝተገበረሎም ሰባት ዕድመ ካብ 15 - 40 እንትኸውን፣መብዛሕትኦም 21 - 30 ዕድመ ዘለዎም እዮም፡፡እቶም 66 ሰባት ጫት ምስ በልዑ ዝተርኣይዎም (ዘጋጠሞም) ዝተፈላለዩ ምልክታት ዝስዕቡ እዮም፡፡ርሃፅ፣ወሰኽ ሙቐት፣ምድራቕ ኣፍ፣ናህርን ምዝባዕን ውቅዒት ልቢ፣ምንካይ ድሌት ምግቢ፣ድርቀት፣ምንካይ ክብደት፣ወሲባዊ ስንፈት፣ስምዒትምቕፃል ልቢ፣ምፍሳስ ዘርኢ ካብ ፆታዊ ርክብ ወፃኢ፣ሕማም ርእሲ፣ መድመይቲ መሃንቱስ፣ቶሎ ዘይምሻን፣ስቕታ፣ሃተፍተፍ ምባል እዮም፡፡ካብዚ ብተወሳኺ ኩነታት ምፍጣጥ ዓይኒ ኣብ 58 ተጠቀምቲ እንትርአ፣ከም ምርሳሕ ስኒ እውን ኣብ መብዛሕቲኦም ተራእዩ፡፡66 - 70 ሚኢታዊ ዝኾኑ ሓልሓሊፉ ወይ ኩልግዘ ሽጋራ ዘትክኹ እንትኾኑ፣66 ሚኢታዊ ዝኾኑ ድማ ሽጋራ ምትካኽ ሓይሊ ይውስኽ እዩ ብምባል ይኣምኑ፡፡
ኣብ ውሽጢ ጫት ካብ ዝርከቡ ከም ካቲኖንን ካልኦት ውሁዳትን ካብ ዘስዕብዎ ጉድኣት ብተወሳኺ ኣብ እዋን ምቕሓም ጫት ዝውሰዱ ሽጋራን ኣልኮላዊ መስተን ዝመሳሰሉ ዘስዕብዎ ጉድኣት ንጫት ዝየዳ ጎዳኢ ይገብሮ፡፡ መብዛሕትኦም ቀሓምቲ ምትካኽ ዝጀመሩ ብሰንኩ ስለዝኾነ፣መዓልታዊ ወልፊ ጫት ከማልእ ክብል ጅቡኡ ክመልእ ግድን እዩ። ይኹን እምበር ዋጋ ጫት ምስ ዓቕሙ ስለ ዘይመጣጠን ጥዕንኡ ካብ ምጉዳእ ሓሊፉ ሸኽሚ ወላድን ሕብረተሰብን ይኸውን፡፡ስለዚ ጫት ዘስዕቦ ጥዕናውን ማሕበራውን ፀገም ንምንካይ ማሕበራዊ ስጉምትታት ምውሳድ የድሊ፡፡
1.	ምሁራን ንጫት እንታይ ኢሎም ይፅውዕዎ?
1.	ኣብ ውሽጢ ጫት ዝርከብ ውሁድ እንታይ ይበሃል?
2.	ጫት ሽውሃት ምግቢ እንታይ ይገብር?
4.	ሰብ ጫት ምጥቃም ጠጠው እንተቢሉ እንታይ ይኸውን?
5.	ኣብ ክንደይ ተጠቀምቲ ጫት መፅናዕቲ ተገይሩ?
1.	መፅናዕቲ ዝተገበረሎም ሰባት ዕድሚኦም ክንደይ እዩ?
2.	ምልክታት ጫት ዝበልዑ ሰባት እንታይ እዩ?
3.	ሽጋራ ዘትክኹ ክንደይ ሚኢታዊ እዮም?
4.	ሽጋራ ምትካኽ እንታይ ይውስኽ?
5.	ምፍጣጥ ዓይኒ ዝተረኣዮም ሰባት ክንደይ እዮም
5.	ጫት ቕሓምቲ ንምቕናስ እንታይ ስጉምቲ ምውሳድ የድሊ?
5.	ካብ ጭንቀትን ድኻምን
3.	ልዑል ፀቕጢ ደም ስእነት ዕረፍቲ
4.	ውጥረት ኣእምሮን የጋጥሞ
2.	ርሃፅ' ወሰኽ ሙቐት' ምድራቕ ኣፍ
1.	ኣልኮላዊ መስተን ሽጋራን
3.	ወላድን ሕብረተሰብን
4.	ጥዕናውን ማሕበራውን ፀገም
5.	ማሕበራዊ ስጉምትታት
86		ዝተቐበረ ወርቂ
ኣደይ ኣዝመራ ፃዕራም ገባር እየን፡፡ ዝውንንኣ ክንዲ ግንባር ብዕራይ ትኸውን ግራት ኣላተን፡፡” ፅቡቕ ወላዲ ርስቲ ይሓድግ፣ርጉም ወላዲ ዕዳ ይሓድግ፡፡ ከምዝበሃል ኣደይ ኣዝመራ ግዲኤን ንደቀን ከፅንሓሎም ከምዘለዎን ኣፀቢቕን ይፈልጣ፡፡ ምእንቲ እዙይ ድማ ነታ ዝውንንኣ ግራት ከም መርዓት ዓይነን ይሕልውኣ፡፡ይኹን እምበር፣እታ ግራተን ንነዊሕ መዋእል ዝተሓረሰት ኣብ ልዕሊ ምዃና ኣብ ምርቃቕ ትርከብ። ኣደይ ኣዝመራ ግራተን ይትረፍ ንምሉእ ስድራ ንሓደ ሰብ እውን ከምዘይትኾን ተረዲእወን ኣሎ፡፡ነታግራተን ከመይ ኣቢለን ከም ዘልምዕዓ ብዙሕ ይጭነቓ፡፡ ግና ብዛዕባ ሕርሻን ኣተሓሕዛ መሬትን ኣይተምሃራን፡፡ ኮይኑ ግን እኹል ተመኩሮ ኣለወን፡፡ ከባቢ ክለምዕን ክሓውን ከምዝኽእል ኣንዳዕዲዐን ይፈልጣ፡፡
ካብ ግራት ኣደይ ኣዝመራ ብዙሕ ከይረሓቐ ንነዊሕ እዋናት ረብሓ ከይሃበ ዝፈስስ ዓብዪ ገረብ ኣሎ፡፡ወለደንን ኣቦ ሓጎታተንን ነቲ ፀጋ ተፈጥሮ ኣይተጠቕሙሉን፡፡ ገባራት ነበርቲ እቲ ከባቢ ንመስተዪ ጥሪቶምን ንመሕፀቢ ክዳውንቶምን ጥራይ እዮም ዝጥቀመሉ። እዚ ጉዳይ ንኣደይ ኣዝመራ ኣዝዩ ኣጉሃየን፡፡ «ምስ ላሕማ ትልምን ምስ ጠስማ ትቑምል» እናበላ ይምስላ፡፡ኣደይ ኣዝመራ ንሕሊንኣን ሰላም ዝፈጥረለን ስራሕ «ሀ» ኢለን ጀመራ፡፡ ካበቲ ገረብ ናብ ግራተን መተረብ ኣብ ውሽጢ ስለስተ ወርሒ ኰዓታ፡፡ ግራተን ማይ ክረክብ ምስ ጀመረ ሙዝ፣ኣራንሺ፣ለሚን፣ማንጎ፣ፓፓዬ፣ዘይትሁን ዝመሳሰሉ ቀወምቲ ተኽልታት ተኽላ፡፡ ኣደይ ኣዝመራ በዚ ከይዓገባ ኣብታ ተሪፋ ዘላ መሬተን ኣብ ሓፂር ግዘ ባፂሖም ንቀለብን መሸጣን ዝዉዕሉ ከም ኮሚደረ፣ድንሽ፣ሽጉርቲ፣ኣሕምልቲ ዝመሳሰሉ ኣትክልትታት ተኸላ፡፡
”ረብሓ ዘለዎ ስራሕ እንተተደኺሙሉ ፍርያት ከይሃበ ኣይተርፍን፣ ዝብላ ኣደይ ኣዝመራ፣ፍረ ፃምአን ረኸባ፡፡ ግራተን ብሓምለወት ተኽልታት ማዕረገ፡፡ ገባር ከባቢኣን” ዝሰርሕ ይረክብ፤ዘይሰርሕ ይደኪ፣እናበለ እወንታዊ ቅንኣት ኣሕደረለን፡፡ኣብ ልዕሊ ሃፍቲ ክብርን መጐስን ረኸባ፡፡  ኣደይ ኣዝመራ ናብርአን ተመሓዪሹ፡፡ ወሊደን ከቢደን እየን፡፡ደቀን ይምህራ፡፡ ሐዚ’ውን ሓደ ነገር ከቅስነን ኣይከኣለን፡፡ ደቀን ኣብ ቤት ትምህርቲ ዝውዕሉ እምበር ፍልጠት ዝረኸቡ ኣይመስለንን፡፡ደቀን ከምአን መዓንጣኦም ሸጥ ኣቢሎም ምስ ሓመድ ቃልሲ ኣዝዩ የፅልኦም፡፡ሓሳቦም ናብ ከተማ ብምእታው ስራሕ መንግስቲ ምሓዝ፣መኪና ምዝዋርን” ዓብዪ ሰብ፣ተባሂሎም ደረቶም ምንፋሕን እዩ፡፡ እዚ ኣረኣእያ ደቀን ኣዝዩ ቅሳነት ይኸልአን ነበረ፡፡ ንደቀን” ኣድጊ ምኹኳብ ዘይከኣልኩምስ መኪና ክትዝውሩ! ሕማቕ ኣራዊትስ ፃፀ ይላቐም! እናበላ ይምዕድኦም፡፡
ኣደይ ኣዝመራ ደቀን እንታይነትን ረብሓን ስራሕ ብውነ ብዘይምፍላጦም ሕጉስቲ ኣይኮናን፡፡ ዘበናዊ ትምህርቲ ኣብ መንጎ ገጠርን ከተማን፣ ወላድን ውሉድን ዓብዪ ናይ ፍልልይ መንደቕ ዝነደቐ ይመስለን፡፡ ኣነ ካብ ወለደይ በሊፀ ዝሓሽ ስራሕ ስሪሐ፡፡ ንስኻትኩም ድማ ካባይ ዝሓሸ ስራሕ እንድሕር ዘይትሰርሑ ኮይንኩም ረብሓ ትምህርቲ ድኣ እንታይ እዩ? ይብለኦም፡፡ ደቀን ብዛዕባ ዓበይቲ ፋብሪካታት፣ ትካላት ንግዲ፣ መዕርፎ ነፈርቲ፣ መራኽብ፣ ወዘተ. እናልዓሉ እዚኦም መሰረት ምዕባለ ምዃኖም እንትነግርወን ይድንፅወን፡፡ ነዚኦም እንታይ ድዩ ዝድግፎም! እቶም ሰባትከ እንታይ በሊዖም እዮም ዝሰርሑ? ብምባል ይምልሳሎም፡፡ኣነ ካብ ወለደይ በሊፀ ዝሓሽ ስራሕ ስሪሐ፡፡ንስኻትኩም ድማ ካባይ ዝሓሸ ስራሕ እንድሕር ዘይትሰርሑ ኮይንኩም ረብሓ ትምህርቲ ድኣ እንታይ እዩ? ይብለኦም፡፡ ደቀን ብዛዕባ ዓበይቲ ፋብሪካታት፣ትካላት ንግዲ፣መዕርፎ ነፈርቲ፣ መራኽብ፣ ወዘተ. እናልዓሉ እዚኦም መሰረት ምዕባለ ምዃኖም እንትነግርወን ይድንፅወን፡፡ #ነዚኦም እንታይ ድዩ ዝድግፎም! እቶም ሰባትከ እንታይ በሊዖም እዮም ዝሰርሑ? ብምባል ይምልሳሎም፡፡
ዓመታት ተቆፀሩ ደቂ ኣደይ ኣዝመራ ናብራ ከተማ ማረኾም፡፡ ኣዲኦም ዝረሃፃሉ ግራተን ፃህያይ ክወርሶ ኣይደለያን፡፡ኣደይ ኣዝመራ እንተኾና’ውን ከም ቀደመን ኣይኮናን። እርጋን ሒዝወን፡፡ ኣደይ ኣዝመራ ዓራት ሒዘን እናሃለዋ ሓደ ሓሳብ ብልጭ በለን፡፡ ኩሎም ደቀን ክመፁ ገበራ፡፡.”ኣነ ኣሪገ ኣለኹ፡፡ ደኺመ ኣለኹ፡፡ዘላትኒ ግራት ንኸውርሰኩም እየ ዝፀዋዕክኹም። ንስኻትኩም ግን ምስ ሓመድ ትፋቐሩ ኣይትመስሉን፡፡ በለኦም፡፡ እቶም ደቀን ድማ «ኣይትሕሰቢ! ክሳብ ዝዛለኺ ተጠቐምሉ፡፡ እንተዘይኮይኑ ግና ሸይጥና ክንማቐሎ ኢና! በሉወን፡፡
ኣደይ ኣዝመራ እዚ ሓሳብ ዝተፀበየኦ እንትኾነ እኳ ብጣዕሚ እየን ዝሓዘና፡፡” መሬት ኣይሽወጥ ኣይልወጥ፡፡ እዛ ንእሽተይ ግራተይ ግና ዓብዪ ሽሻይ ዝሓዘት እያ። ዘይለኣም ዝተቐበረ ወርቂ ሒዛ እያ፡፡ለቡሙ ደኣ ’ዞምደቀይ! ሓልውዋ፣ኩዓትዋ፣ ዝርኡላ! ብምባል ንዘልኣለም ተሰናበትኦም፡፡” መን ሞት ወላዲኡ ይፎቱ፣መንከ ገንዘብ ወለዱ ይፀልእ? ከምዝበሃል፣እቶም ቆልዑ ነቲ ዝተቐበረ ወርቂ ክርኽቡ ተሃንጠው፡፡ ኣሕዋት ስምረት ፈጢሮም ፀዓርዓር በሉ፡፡ግዲኦም ቀወምትን ኣብ ሓፂር ግዘ ፍርያት ዝህቡን ዝተፈላለዩ ተኽልታት ኣልምዑ፡፡ ግራት ኣደይ ኣዝመራ ዘይትነፅፍ ምዃና ደቀን ኣመስከሩ፡፡ልብን ሳዕርን እናሓደረ ይቦቅል” ከምዝበሃል እቶም ቆልዑ ኣብ ከተማ ዝለዓለ እቶት ዘለዎ እንተኾ’ውን ኣብ ሓፂር ግዘ ክንዲዚ ዝኣክል ፍርያት ክርከብ ኣይኽእልን በሉ። ምሽጥር ወላዲቶም ተፈትሓሎም፡፡” እቲ ዝተቐበረ ወርቂ ተዃዒቱ ኣይውዳእን፤ ገና ንዝመፅእ ወለዶ እውን ዝኣክል እዩ፡፡ ግና ጠንካራ ሰራሕተኛ የድሊ፡፡? ዝብል ኣበሃህላ ኣጋውሑ፡፡
4.	ኣደይ ኣዝመራ ግራተን ከመይ ይሪኣኣ?
5.	ኣደይ ኣዝመራ እንታይ ይፈልጣ?
2.	ገባራት ነበርቲ ነቲ ገረብ ንምታይ ይጥቀሙሉ?
3.	ኣደይ ኣዝመራ እንታይ እናበላ ይምስላ?
4.	ኣደይ ኣዝመራ መትረብ ኣብ ክንደይ ወርሒ ኩዒተን?
5.	ኣደይ ኣዝመራ እንታይ ተኺለን?
1.	ግራት ኣደይ ኣዝመራ ብምንታይ ማዕሪጉ?
2.	ኣደይ ኣዝመራ ከቕስነን ዘይከኣለ እንታይ እዩ?
3.	ደቂ ኣደይ ኣዝመራ እንታይ የፅልኦም?
4.	ደቂ ኣደይ ኣዝመራ ሓሳቦም እንታይ እዩ?
5.	ኣደይ ኣዝመራ ንደቀን እንታይ እናበላ ይምዕደኦም?
1.	ደቂ ኣደይ ኣዝመራ እንታይ ኣይፈልጡን?
2.	ኣደይ ኣዝመራ ዓብዪ ናይ ፍልልይ መንደቕ ዝነደቐ ዝመስለን እንታይ እዩ?
3.	ደቂ ኣደይ ኣዝመራ መሰረት ምዕባለ እዩ ዝብልዎ እንታይ እዩ?
4.	ኣደይ ኣዝመራ እንታይ ይድንፅወን?
5.	ሰባት እንታይ በሊዖም እዮም ዝሰርሑ?
1.	ደቂ ኣደይ ኣዝመራ እንታይ ማሪኽዎም?
2.	ኣደይ ኣዝመራ እንታይ ሒዝወን?
4.	ኣደይ ኣዝመራ ንደቀን እንታይ ኣውሪሰነኦም?
5.	ደቂ ኣደይ ኣዝመራ ነቲ ግራት እንታይ ክንገብሮ ኢና ኢሎም?
2.	ኣደይ ኣዝመራ ንደቀን እንታይ ብምባል ተሰናበተኦም?
3.	ኣሕዋት እንታይ ፈጢሮም?
2.	ክንዲ ግንባር ብዕራይ
4.	ከም መርዓት ዓይነን
5.	ከባቢ ክለምዕን ክሓውን ከምዝኽእል
2.	ንመስተዪ ጥሪቶምን ንመሕፀቢ ክዳውንቶምን
3.	«ምስ ላሕማ ትልምን ምስ ጠስማ ትቑምል»
5.	ሙዝ፣ኣራንሺ፣ለሚን፣ማንጎ፣ፓፓዬ፣ዘይትሁን
1.	ብሓምለዎት ተኽልታት
2.	ደቀን ፍልጠት ዝረኸቡ ኣይመስለንን
1.	እንታይነትን ረብሓን ስራሕ
2.	ዘበናዊ ትምህርቲ
3.	ዓበይቲ ፋብሪካታት ትካላት ንግዲ
4.	ደቀን ብዛዕባ ምዕባለ ከተማ እንትነግርወን
5.	ሸይጦም ክማቐልዎ
2.	ዞምደቀይ! ሓልውዋ፣ኩዓትዋ፣ ዝርኡላ!
4.	ዘይትነፅፍ
5.	ዝተቐበረ ወርቂ
መንበሪ ገዛ	መንበሪ ገዛ ኣደይ ኣፀደ ዘበናዊ ዝባሃል እዩ፡፡ እኖንጓልንዝድቅሳሎምክፍልታትዝመቅልመጋየሺሳሎንተንጋሕጢጡይረአ፡፡ዙርያጥምጥምብሓደስቲመጋየፅቲዝደመቐምድሪቤቱድማ፣ብቡናዊሕብሪምንፃፍዝተሸፈነእዩ፡፡ልዕልኢሎምዝተሰቐሉኣሳፍእንስእልን፣ሕልፍኢሉኣደይኣፀደብንእስነተንዝሰፈየኦምብዝተፈላለየሕብሪዝተመላኽዑመሶበወርቂንካልኦትዝተፈላለዩባህላዊኣቑሑትንደሪጎምረኣዩናዝብሉይመስሉ፡፡
2.	ክፍልታትዝመቅልመጋየሺሳሎንእንታይኮይኑይረአ?
3.	እቲገዛብምንታይዝደመቐእዩ?
4.	ምድርቤቱብምንታይሕብሪዝተሸፈነእዩ?
2.	ኣንጋሕጢጡ
3.	ብሓደሽቲመጋየፂ
4.	ብቡናዊሕብሪ
5.	ኣሳፍእ፣ስእሊ፣መሶብወርቅንባህላዊኣቑሑትን
88		ሓረስታይ	ሓረስታይሃገርናብኣብዝሓዝሰፈረሉከባቢኣብከበሳንሓውሲከበሳንእዩ፡፡ ዝጥቀመሉናዉቲማሕረስ፣ ዘፍርዮምዓይነታትዝራእቲ፣ነቲዝሓርሰሉመሬትብማይንንፋስንንፍግረመሬትዘቃልዑእዮም፡፡ በዚዝተልዓለካብቲግራትዝፈሰሰማይ፣ ሓመድዝለበሰውሑጅኮይኑንረኽቦ፡፡ እቲሓመድብርክትዝበሉጠቐምቲማዕድናትኣለዉዎ፡፡ እቲልሙዕሓመድብውሕጅተባሕጕጉእንትውሰድ፣ፍርያትመሬትካብዓመትናብዓመትይንኪ፤በዚዝተልዓለድማንሓደጋድርቂይቃላዕ፡፡
1.	ሓረስታይሃገርናኣብምንታይይሰፍር?
2.	ዝሓርሰሉመሬትብምንታይዝቓለዐእዩ?
3.	ካብግራትዝፈሰሰማይእንታይኮይኑንረኽቦ?
4.	እቲሓመድእንታይኣለዎ?
5.	ልሙዕሓመድብዉሑጅእንትጉሕጓሕንሓደጋእንታይየቃልዕ?	1.	ኣብ ከበሳን ሓውሲ ከበሳን
3.	ሓመድዝለበሰውሑጅ
4.	ጠቐምቲመዓድናት
5.	ንሓደጋድርቂ
ኣንስትዮ	ኣብ ዘበንና ዘለዋ ደቂኣንስትዮ ካብ እኖሓጎታተን ንላዕሊ ብዝሰልጠነ ኣገባብ ምግቢ የዳልዋ። ወሓላሉ ቀደም ዕንፀይቲ ኣርየን ወይ ፈሊፀን መጎጎ ጡሽ ጥምብሽ እናበላ ይኣጉዳ። ደቂ ናይ ሕዚ ዘበን ግና ቡታጋዝ ንምውላዕ ክብሪት፤ብመጎጎ ኤሌክትሪክን ምጥቃም መወልዒ ይጥቀማ። እኖታት ቀደም ኣእምሮአን ወጢረን፣ ብተፈጥሮ ዝረኸብኦ ተሞክሮ ተጠቒመን መግቢ የዳልዋ፡፡ እዘን ናይ ሎሚ ግና መፃሕፍቲ ውሕልና ኣንቢበን፣ ካብዚ ዝዘለለ ድማ ብኻልኦት ወሓላሉ ተመጢኑ ዝተዳለወ ቀመምን ካልኦት ውፅኢት ውሕልናን ካብ ሹቕ ገዚአን፣ ኣብቲ መዐሸጊ ዘሎ ፅሑፍ ኣንቢበን ይጥቀማ፡፡ ቀደም ዝበሰለ ምግቢ ከይተበላሸወን መዓልትታት ከፅንሕ ዝኽእል መሳርሒ ኣይነበረን፡፡ ሎሚ ግና መግቢ ከይበላሾ ዝገብር መዝሓሊ ኣለወን፡፡
1.	ዘበንውያን ደቂኣንስትዮካብእኖሓጎታተንንላዕሊ እንታይ የዳልዋ?
2.	ወሓላሉ ቀደም መጎጎ ብምንታይ የኣጉዳ?
4.	እኖታት ቀደም ምግቢ ካብ ምንታይ የዳልዋ?
5.	ደቂ ሎሚ ምግቢ ካብ ምንታይ የደልዋ?	1.	ብዝሰልጠነ ኣገባብ ምግቢ የዳልዋ
2.	ብዕንጨቲ ኣርየንን ፈሊፀንን
3.	ብኤሌክትሪክ
4.	ብተፈጥሮ  ዝርኸበኦ ተሞክሮ
5.	መፅሓፍቲ ብምንባብን ካብ ተመጢኑ ዝተዳለወ ቅመምን
90		sንs	ቋንቋሰባትሓሳባቶም፣እምነታቶም፣ዕላማታቶምዝገልፁሉዝበለፀተመራፅነትዘለዎሜላመራኸቢእዩ፡፡ነዚሜላመራኸቢንምጥቃምክልተመማረፅታትኣለዉ፡፡ንሳቶምድማዝርርብንፅሑፍንእዮም፡፡ኣብዝርርብንፅሑፍንብርክትዝበሉምምስሳላትንኣፈላላያትንኣለዉ፡፡እቲምምስሳልክልቲኦምዝኾነሓሳብካብፍልፍልናብተቐባሊንምጉዓዝዘገልግሉ፣ተሳትፎክልተኣካላትዝሓቱ፣ሰብኣዊሃብቲምዃኖምእዩ፡፡ኣብክልቲኦምዘሎኣፈላላይድማፅሑፍሓደኣንፈትሓበሬታዝኽተልእዩ፡፡ንሱ’ውንካብፍልፍልናብተቐባሊእንትኸውንዝርርብግናሓባራዊተሳትፎይሓትት፡፡ፅሑፍመብርሂይጠልብ፣ዝርርብግናኣብኩነትዝተመስረተብምዃኑተግባራዊዝምድናናይምጥቃምባህሪኣለዎ፡፡ፅሑፍዕሙቕነትኣቀራርባእንትጥቀምዝርርብግናግልፅነትዝተላበሰሜላኣቀራርባይጥቀም፡፡
ቋንቋ ድምፃውን ኣካላውን ተግባር እዩ፡፡ ፅሑፍ ግና ወኪል ድምፂ ከም ዝኾነ ይእመነሉ። እዚ ማለት ፅሑፍ ብሓባር ዘረዳድእ ቅርፃዊ /ስእላዊ ምልክት ብምጥቃም መልእኽቲ ዘመሓላልፍ ሜላ መራኸቢ  እዩ፡፡ እዚ ማለት ኣብ እዋን ፅሑፍ ቋንቋ ብውክልና ዝሕለቕ ምልክት እምበር ዝርርብ ኣየሪአናን፡፡ ካብ እዚ ዝነቐለ ብፅሑፍ ናብ ተደረስቲ ዝመሓላለፍ መልእኽቲ ሙሉእ ኣይኮነን ክፋል እዩ፡፡ ብኻሊእ መዳይ፣ ዝርርብ ኣካልን ድምፅን ናይ ምርካብ ኣገዳስነት ይሓትት፡፡ በዚ ግዘ’ዚ ሓደ ተደራሲ፣ ተፀባዪ ሓበሬታ ጥራሕ ተይኮነስ ንዝቐርበሉ ሓበሬታ መልሲ ናይ ምሃብ ዕድል ኣለዎ፡፡ በዚ ምኽንያት እዚ ብዝርርብ ዝካየድ ልውውጥ ሓሳብ ዝበለፀ ውፅኢታዊ እዩ ክበሃል ይከኣል፡፡ ቋንቋታት ኩሎም ማዕረ እዮም፡፡ ብምዕባለ ኣብ ዝተፀለወ ሕብረተሰብ ዝርከብ ቋንቋ ነቲ ኣብ ድሕረት ንዘሎ ቋንቋ ኣይበልፆን፡፡ ኣብ ዝማዕበለ ሕብረተሰብ ዝርከብ ህፃን ቋንቋ ኣዲኡ ንምልማድ ዝወስዶ ግዘ ምስቲ ኣብ ምምዕባል ዝርከብ ህፃን ተመጣጣኒ እዩ፡፡ እዚ ማለት ከቢድ ወይ ቀሊል ዝበሃል ቋንቋ የለን፡፡ ኣብ መንጎ ቋንቋ ትግርኛን ካልኦት ቋንቋታት ኢትዮጵያን ምብልላፅ ወይ ምንእኣስ የለን፡፡
2.	ሜላ መራኸቢ ንምጥቃም እንታይ መማረፅታት ኣለዉ?
3.	ዝርርብን ፅሑፍን እንታይ የመሳስሎም?
4.	ዝርርብን ፅሑፍን እንታይ የፈላልዮም?
5.	ፅሑፍን ዝርርብን ሜላ ኣቀራርበኦም እንታይ እዩ?
3.	ዝርርብ እንታይ ናይ ምርካብ ኣገዳስነት ይሓትት?
4.	ኩሎም ቋንቋታት እንታይ እዮም?
2.	ዝርርብን ፅሑፍን
3.	ተሳትፎ ክልተ ኣካላት ዝሓትት ብምዃኑ
4.	ፅሑፍ ሓደ ኣንፈት ሓበሬታ ዝኽተል እንትኸውን ዝርርብ ግና ሓበራዊ ተሳትፎ ይሓትት
5.	ፅሑፍ ዕሙቕነት እንትጥቀም ዝርርብ ግና ግልፅነት ዝተላበሰ እዩ
1.	ድምፃውን ኣካላውን
3.	ኣካልን ድምፅን
5.	ምብልላፅ ወይ ምንእእስሰ
92		መንእሰይ
ማዕኸን ሓድግታት	ንምግዳል ዝወሰነ መንእሰይ ዝሰግሮም ብርክታት ነይሮም፡፡ ካብኣቶም ሓደ ንፈላማይ ታዕሊም እዩ፡፡ ኩሉ ክቃለስ ድሌት ዘርኣየ፣ ድሌት ጥራሕ ሒዙ ተጋዳላይ ኮይኑ ብረት ዓጢቑ ኣይወፍርን፡፡ ታዕሊምንናብራ ገድሊ ዝግበር ቅድመ ምድላው ኩነት እዩ፡፡ ኣብ ታዕሊም ንምእታው ዕድመ፣ ጥንካረኣካል፣ በዝሒ ኣሕዋትን ኣሓትን ካብዚኦም ክንደይ ከም ዝተጋደሉ ምፍታሽ ንቡር እዩ፡፡
ስልጣነ ኣክሱም ንምፅናዕ ሓያሎ ተመራመርቲ ዕቱብ ፃዕሪ ጌሮም፡፡ ሐዚውን እቲ ፃዕሪ ይቕፅል ኣሎ፡፡ እንተኾነ ግና ብዛዕባ ኣክሱም ተመራመርቲ ዘለዎም ፍልጠት ምስቲ ኣብ ጓጓኡ ዝዓቖሮ ሃብቲ እንትነፃፀር ኣዝዩ ውሑድ ከምዝኾነ ይእመነሉ፡፡ ቅድም ኢሎም ዝካየዱ ዝነበሩ መፅናዕትታት ድሌት ተመራመርቲ ጥራሕ ንምዕጋብ ዝዓለሙ ነይሮም፡፡ እዚ ብምዃኑ ድማ ነታ ሃገር ክህቦ ዝድለ ረብሓ ክንድትዝድለ ከይኸውን ጌሩዎ ፀኒሑ፡፡ ሐዚ ተጀሚሩ ዘሎ መፅናዕትን ምርምርን ግና ኣብ ሓለዋን ፅገናን ሓድጊ መሰረት ዝገበረ እዩ፡፡
ኣብ ሓለዋን ፅገናን ሓድጊ ዝግበር መፅናዕትን ምርምርን ንድሌት ሃገርና መሰረት ዝገበረ ክኸውን ከምዘለዎ ይእመነሉ፡፡ ኣርኪዮሎጂያዊ መፅናዕቲ ኢትዮጵያ ኩሉሻብ ኣብ ኣዕፅምቲ፣ኣእማን፣ስነ ህንፃን ፅሑፋት ኣእማንን ጥራሕ ከትኩር የብሉን፡፡ ግዳስ እቲ መፅናዕቲ ኩለ መዳያዊ ክኸውን ይግባእ፡፡ ሓወልትን ፅሑፍን ዘይብሎም ብሄራት፣ብሄረሰባት ታሪኽ የብሎምን ክበሃል ኣይከኣልን፡፡ ሰፊሕ ታሪኽ ክነብሮም ከምዝኽእል ዝከሓድ ኣይኸውንን፡፡ ስለዚ ዕለታዊ መሳርሕታቶም ብዕምቆት ክፅንዑ ይግባእ፡፡
ወፃእተኛታት ኣብ ሃገርና መፅናዕትን ምርምርን ዘካይዱሉ ምኽንያት፣ነቲ ናይ ባዕሎም እምነት ሒዞም ንእምነቶም መራጎዲ ንምርካብ እዩ፡፡ ሳባውያን ካብ ደቡብ ዓረብ መፂኦም ነዛ ሃገር ብምቁፅፃር ስልጣነ ኣክሱም ኣተኣታትዮም ዝብል መደምደምታ ብምሓዝ፣ንመረጋገፂ ዝሕግዙ መርትዖታት ክረኽቡ ዝመፁ ምሁራት ብዙሓት እዮም፡፡እዚ ፍልፍል ስልጣነ ማእኸላይ ምብራቕ እዩ ዝብል መደምደምታ ኣለዎ፡፡ ይኹን እምበር እዚ ኣተሓሳስባ ፍፁም ጌጋ እዩ፡፡ ስለዚ ኣብ ሃገርና ዝግበር መፅናዕቲ ምስ ታሪኽን ባህልን ሃገርና ከም ስሚንቶን ተንዲኖን ዘተኣሳስረልና ክኸውን ይግባእ፡፡ ብመሰረት እዚ እቶም ሐዚ ዘፅንዑ ዘለዉ ወፃእተኛታት ኣብ ሓወልትን ስነ ህንፃን ከይተደረቱ መነባብሮ ሕብረተሰብ ክጥምቱ ትፅቢት ይግበረሎም፡፡
ገለ ውፅኢታት መፅናዕቲ ከምዝሕብሩዎ ኣብ 5ይ ክፍለ ዘመን ድ.ል.ክ ኣብ ኣክሱም ካብ 10,000 - 20,000 ዝበፅሕ ቁፅሪ ህዝቢ ይነብር ከም ዝነበረ ካብ ኳዕቲ ዝተረኸቡ መረዳእታታት ይሕብሩ፡፡ ኣብቲ ኳዕቲ ዝተረኸቡ ሓድግታት ስኒ ሓርማዝ፣ስርሓት ውሽጢ ሃገር ዝኾኑ ሻሻት፣ ካብ ከባቢ ሜዲትራንያን ሃገራት ዝመፁ ዝተሰባበሩ ስርሓት ሻኽላ፣ከምኡ እውን ካብ ወርቂ፣ብሩርን መዳብን (ነሓስ) ዝተሰርሑ ሳናቲም እዮም፡፡
ኣብ ኳዕቲ ዝተረኸቡ ሳናቲም ኣብዚ እቲ ዝዓበየ ኮይኑ ዝርአ ስኒ ሓርማዝ እዩ፡፡ ምኽንያቱ ብዙሓት ፀሓፍቲ ታሪኽ ኣክሱማውያን ብሓርማዝ ይጥቀሙ ከም ዝነበሩ ኣይገለፁን፡፡ ነዚ መበገሲ ዝገብሩዎ ሓራምዝ ኣፍሪካ ምስ ሰብ ተላሚዶም ኣይነብሩን ካብ ዝብል ግምት ዝነቐለ እዩ፡፡ እንተኾነ ግና እዚ ኣብ ሃገራት ኣፍሪካ ምልማድ ከምዝካኣል ተርእዮታት ኣለዉ፡፡ እዚ ጥራሕ ኣይኮነን ኣብ ከባቢ ሩባ ተከዘ ሓራምዝ ይነብሩ ከምዝነበሩ እዚ ድማ ንኣክሱም ቀረባ ብምዃኑ ኣክሱማውያን ብሓርማዝ ይጥቀሙ ምንባሮም ዘመላኽት እዩ፡፡ኣብ ብዙሓት ከባብታት ሓራምዝ ንግልጋሎት መጓዓዝያ እንትውዕሉ ምርኣይ ልመድ እዩ፡፡
ኣክሱማውያን ነዞም ዓበይቲ ሓወልትታት ብምንታይ ከጓዓዕዙዎም ክኢሎም ዝብል ሕቶ እንትለዓል፣ ምናልባት ጉልበት ሓርማዝ ተጠቒሞም ይኸውን ናብ ዝብል መደምደምታ ይወስደና፡፡ እዚ ተወሳኺ ዕምቆት ዘለዎ መፅናዕቲ ዝጠልብ እዩ፡፡ሐዚ ዘሎ ወለዶ ብዛዕባ ስልጣነ ኣክሱም ዘለዎ ፍልጠት ብዙሕ ከም ዘይኸውን ይእመን። ተመራመርቲ ኳዕቲ ከምዝብልዎ እንተኾይኑ፣እዚ ህዝቢ ብዛዕባ ኣክሱም ዝፈልጦ ካብ 5% ኣይበልፅን፡፡ ነዚ ብዕምቆት ንምርዳእ ዓይኑ ቋሕ ምባል ከም ዝጀመረ ዘመላኽት እዩ፡፡እቶም ተመራመርቲ ዝበሃሉ ጣልያናውያን፣ ፍልፍል ስልጣነ እንትድህስሱ፣እንግሊዛውያን ድማ ምዕባለ ኣክሱም ከፅንዑ መምርሒ ተዋሂቡዎም፣ ብመሰረት'ቲ ዝተውሃበ መምርሒ ተኸቲሎም ይሰርሑ ነይሮም፡፡
ብኳዕቲ ዝተረኸቡ ዲናራት ብምንታይ ፈሲሶም ይዳለዉ ከምዝነበሩን ዝጥቀሙሉ ቴክኖሎጂ እንታይ ምንባሩ ክሳብ ሐዚ ዘይተፈትሐ ሕንቅልሕንቅሊተይ እዩ፡፡ እዚ ነቲ ቀፃላይ መፅናዕቲ ዝወሃብ ዕዮ ገዛ ይኸውን፡፡ ኣብ ቀረባ እዋን ብዝተገበረ መፅናዕታዊ ኳዕቲ፣ዓይነት ዝራእቲ ተረኺቦም፡፡ እቶም ዝራእቲ ስርናይ፣ስገም፣መሸላን ዳጉሻን ይኾኑ እዮም ተባሂሉ ይግመት፡፡ ናይቶም ዝራእቲ ምርካብ ልዑል ታሪካዊ ረብሓ ኣለዎ፡፡እዚ ዘመላኽቶ፣መሰረት ኢኮኖሚ ስልጣነ ኣክሱም ሕርሻ ምንባሩ ዘመላኽት እዩ፡፡ እዚ ምናልባት ፈላማይ ብርኪ መስፍናዊ ስርዓት ዝዓምበበሉ እዋን እዩ ኢልካ ንምግማት የኽእል፡፡ ኣብዚ ሐዚ እዋን እቲ ኳዕቲ ዝካየደሉ ብዙሕ ህዝቢ ይነብረሉ ካብ ዝነበረ ተባሂሉ ኣብ ዝግመት ከባቢ እዩ፡፡ እዚ ነቲ ማሕበረ ቁጠባዊ እቲ ህዝቢ ንምልላይ ይሕግዝ፡፡
ኣክሱም ስም ከተማ ጥራሕ ኣይኮነን፡፡ ስም ሃገር'ውን ዝውክል እዩ፡፡ ሮም ግዝኣት ሮማውያን ዝውክል ከምዝነበረ፣ኣክሱም እውን ወኪል እቲ ሃገር እያ፤ ግዝኣት ኣክሱም ሰፊሕ እዩ ነይሩ፡፡ ካብ ቀይሕ ባሕሪ ጀሚሩ ጎንደር፣ሰሜን ወሎ ይበፅሕ ከምዝነበረ መረዳእታ ተረኺቡ ኣሎ፡፡ ኣብዞም ከባብታት ዝነበሩ ኣክሱማውያን ቁጠባዊ መሰረቶም ማሕረስን ንግድን ከምዝነበረ ንርዳእ፡፡ ጥንታዊት ኣክሱም ኣዶሊስ ዝበሃል ዓብዪ ወደብ ነይሩዎ፡፡ ኣቀማምጣ ኣክሱም ብጣዕሚ ስትራተጂያዊ እዩ፤ኣብ ሞንጎ ሜዲትራንያን፣ ውቅያኖስ ህንዲ፣ማእኸላይ ምብራቕን ኣፍሪካን እዩ፡፡ ስለዚ ስልጣነ ኣክሱም ሜዲተራንያናዊ፣ህንዳዊ ውቅያኖስ፣ኤሲያዊ ሕብሪ ዝነበሮ እዩ፡፡ብፍላይ ብመዳይ ቁጠባ ብዙሕ ነገር ይረኣዩ፡፡ ካብ ወርቂ፣ብሩርን መዳብን (ነሓስ) ዝተሰርሑ ሳናቲም ምንባሮም፣ምናልባት እቲ ወርቂ ንዓለምለኻዊ ንግዲ ክውዕል፣እቶም ካልኦት ድማ ንውሽጢ ዓዲ መዐደጊ ተባሂሎም ዝተሰርሑ ክኾኑ ይኽእሉ እዮም ፡፡
መብዛሕቲኦም ጥንታውያን ስልጣነ ዓለም ዝተጀመሩሉ ዋሕዚ ሩባ ኣብ ዘለዎም ከባብታት እዮም፡፡ ከተማ ኣክሱም ግና ካብዚ ርሕቕ ኢላ እያ ተደኲና፡፡ እዚ ካብቶም ካልኦት ጥንታውያን ከተማታት ፍሉይ ይገብራ፡፡ ኣክሱማውያን ካብ ፅግዕተኛነት ሩባ ተላቒቖም ናይ ባዕሎም ምዕባለ ኣንፈት ተሊሞም ከም ዝኸዱ ዘመላኽት እዩ፡፡ ስለዚ ቴክኖሎጂ ኣክሱም ካብቶም ካልኦት ፍልይ ዝበለ ምንባሩ የሪአና፡፡ኣብ ካልኦት ሃገራት ሓደ ዓይነት ቅርሲ ጥራሕ እዩ ዘሎ፡፡ ናብ ግብፂ እንተኸይድና ሓወልቲ ጥራሕ፣ ኣብ ኬንያን ታንዛንያን እንስሳ ዘገዳም ጥራሕ እዮም፡፡ ኣብ ሃገርና ግና እንስሳት፣ሓወልቲ፣ህንፃ፣ሃይቅ (ቀላይ) ኣለዉ፡፡ ስለዚ ብመዳይ ቱሪዝም ኣብ ኣፍሪካ ዝለዓለ ዕድል ኣለና፡፡
1.	ንምግዳል ዝወሰነ መንእሰይ እንታይ ነይርዎም?
2.	ፈላማይ ብርኪ ምግዳል እንታይ እዩ?
3.	ንናብራ ገድሊዝግበርቅድመምድላውኩነት እንታይ እዩ?
4.	ታዕሊም ንምእታው እንታይ የድሊ?
5.	ተጋዳላይ እንታይ ይዕጠቕ?
1.	ስልጣነ ኣክሱም ንምîናዕ እንታይ ተገይሩ?
3.	ቅድም ኢሎም ዝካየዱ ዝነበሩ መፅናዕትታት ንመን ዘዐገበ እዩ?
4.	ነታ ሃገር ክህቦ ዝድለ ረብሓ እንታይ ገይርዎ?
5.	ተጀሚሩ ዘሎ መîናዕትን ምርምርን እንታይ መሰረት ዝገበረ እዩ?
1.	ኣብ ሓለዋን ፅገናን ሓድጊ ዝግበር መፅናዕትን ምርምር እንታይ መሰረት ዝገበረ ክ¤ውን ኣለዎ?
2.	ኣርኪዮሎጂያዊ መፅናዕቲ ኢትዮጵያ ኣብ ምንታይ የተኩር ነይሩ?
3.	ሓወልትን ፅሑፍን ዘይብሎም ብሄራት፣ብሄረሰባት እንታይ የብሎምን ኣይበሃልን?
4.	ሓወልትን ፅሑፍን ዘይብሎም ብሄራት፣ብሄረሰባት እንታይ ኣለዎም?
5.	ኣብ ዕለታዊ  መሳርሕታቶም እንታይ ክገብሩ ይግባእ?
1.	ወፃእተኛታት ኣብ ሃገርና መፅናዕትን ምርምርን ዘካይዱሉ ምኽንያት እንታይ እዩ?
2.	ሳባውያን ካበይ መፂኦም?
3.	ታሪኽን ባህልን ሃገርና ከም ምንታይ ዝተኣሳሰረ ክኸውን ይግባእ?
4.	እቶም  ሐዚ ዘፅንዑ ወፃእተኛታት እብ ምንታይ ዝተደረቱ እዮም?
5.	ታሪክ ዘፅንዑ ወፃእተኛታት እንታይ ትፅቢት ይግበረሎም?
1.	ኣብ ኣክሱም ኣብ ክንደይ ክ/ዘመን ህዝቢ ቆፀራ ተኻይዱ?
2.	ኣብ ኣክሱም ክንደይ ህዝቢ ይነብር ነይሩ?
3.	እቲ ቁፅሪ ህዝቢ ብምንታይ ተረኺቡ?
4.	ኣብቲ ኳዕቲ እንታይ ተረኺቦም?
5.	ካብ ከባቢ ሜዲትራንያን ሃገራት ዝመፁ እንታይ እዮም?
1.	ካብ ኳዕቲ ካብ ዝተረኸቡ እቲ ዝዓበየ እንታይ እዩ?
2.	ፀሓፍቲ ታሪኽ ኣክሱማውያን እንታይ ኣይገልፁን?
3.	ሓራምዝ ኣፍሪካ ምስ መን ተላሚዶም ኣይነብሩን?
4.	ሓራምዝ ኣበይ ይነብሩ ነየሮም?
5.	ሓራምዝ ንምንታይ ግልጋሎት ይውዕሉ?
1.	ኣክሱማውያን ነዞም ዓበይቲ ሓወልትታት ብምንታይ ኣÕዓዒዝዎም?
2.	ህዝቢ ብዛዕባ ኣክሱም ዝፈልጥ ክንደይ ሚኢታዊ እዩ?
3.	ብዕምቆት ንምርዳእ እንታይ ተጀሚሩ?
4.	ተመራመርቲ ጣልያን እንታይ ይድህስሱ?
5.	ተመራመርቲ እንግሊዝ እንታይ የፅንዑ?
1.	ብኳዕቲ ዝተረኸቡ ፈሲሶም ይዳለዉ ዝነበሩ እንታይ እዮም?
2.	ዝጥቀሙሉ ቴክኖሎጂ እንታይ ምንባሩ ክሳብ ሐዚ ዘይተፈትሐ እንታይ እዩ?
3.	ኣብ ቀረባ እዋን ብዝተገበረ መፅናዕታዊ ኳዕቲ እንታይ ተረኺቡ?
4.	መሰረት ኢኮኖሚ ስልጣነ ኣክሱም እንታይ ነይሩ?
5.	ምጅማር ሕርሻ  እንታይ ክዕንብብ ኣኽኢሉ?
1.	ኣክሱም እንታይ ጥራሕ ኣይኮነን?
3.	ግዝኣት እክሱም ኣበይ የበፅሕ ነይሩ?
4.	ኣክሱማውያን ቁጠባዊ መሰረቶም እንታይ ነይሩ?
5.	ዓብዪ ወደብ ኣክሱም እንታይ ይበሃል?
1.	መብዛሕቲኦም ጥንታውያን ስልጣነ ዓለም ዝተጀመሩሉ ኣበይ እዩ?
2.	ከተማ ኣክሱም ፍሉይ ዝገብሮ እንታይ እዩ?
3.	ቴክኖሎጂ ኣክሱም ፍልይ ዝገብሮ ብምንታይ እዩ?
4.	ኣብ ግብፂ እንታይ ዓይነት ቅርሲ ይርከብ?
5.	ኣብ ኬንያን ታንዛንያን እንታይ ዓይነት ቅርሲ ይርከብ?
1.	ዝሰግሮም ብርክታት
4.	ዕድመ ኣካል ጥንካረ
3.	ድሌት ተመራመርቲ
4.	ክንድትዝድለ ክይ¤ውን
1.	ንእምነቶም መራጎዲ ንምርካብ
3.	ከም ስሚንቶን ተንዲኖን
4.	ሓወልትን ስነ ህንፃን
5.	መነባብሮ ሕብረተሰብ ክጥምቱ
4.	ስኒ ሓርማዝ' ስርሓት ውሽጢ ሃገር ዝኾኑ ሻሻት
5.	ዝተሰባበሩ ስርሓት ሸክላ' ካብ ወርቅን ብሩርን መዳብን ዝተሰርሑ ሳናቲም
2.	ብሓርማዝ ይጥቀሙ ከም ዝነበሩ
5.	ንግልጋሎት መÕዓዝያ
1.	ብጉልበት ሓርማዝ
4.	ፍልፍል ስልጣነ
ምዕባለ ኣክሱም
2.	ሕንቅልሕንቅሊተይ
3.	ዓይነት ዝራእቲ
5.	ብርኪ መስፍናዊ ስርዓት
3.	ካብ ቀይሕ ባሕሪ ጀሚሩ ክሳብ ጎንደር ሰሜን ወሎ
4.	ማሕረስን ንግድን
1.	ዋሕዚ ሩባ ኣብ ዘለዎ ከባብታት
2.	ካብ ዋሕዚ ሩባ ርሕቕ ኢሉ ስለዝርከብ
3.	ናይ ባዕሎም ምዕባለ ኣንፈት ተሊሞም ዝኸዱ ብምዃኖም
5.	እንስሳ ዘገዳም
ወግዒ ሓደ ዘፈር ስነ ፅሑፍ እዩ፡፡ስነ ፅሑፍ ክልተ ክፋላት ኣለዉዎ፡፡ እቲ ሓደ ፅሑፍ ምህዞ እንትኾን፤ እቲ ካሊእ ድማ ምህዞ ዘይብሉ ዓይነት ፅሑፍ እዩ፡፡ ፅሑፍ ወግዒ ምህዞ ኣብ ዘይኮኑ ፅሑፋት ይምደብ፡፡ ወግዒ ብሌጣ ፅሑፍ ዝቐርብ እንትኸውን ከም ድርሰት ነዊሕ ልቢወለድ ግና ብዙሕ ቦታን ግዘን ዝድህስስ ኣይኮነን፡፡ ትሕዝቶ ፅሑፉ ሓደ ፀሓፊ ኣብ ዕለታዊ ተጓንፎኡ ካብ ዝረኸቦም እቲ ብዝዓዘዘ መንገዲ ንባዕሉ ዝተሰምዖ ውሽጡ ዝሞቖ ሓደ መዚዙ ብቀጥታ ዘዘንትው ፅሑፍ እዩ፡፡
ፀሓፊ ወግዒ ናይ ባዕሉ ተደረስቲ ኣለዉዎ፡፡ በቲ ዝቐረበሎም ዋኒን ናብቲ ፅሑፍ ብተመስጦ ዝከታተሉ ሰባት፣ብዝግባእ ዝፈልጦም ካብ ምምሳሉ ዝተልዓለ፣ብናቱ በሊሕ ኣእምሮ ንመንበብቲ ዘውግዖም ዓይነት ፅሑፍ እዩ፡፡ከምዚ ገይሩ ኣብ ዘቕርበሉ እዋን በቲ ወግዒ ተመሲጦም ዝከታተሉ መንበብቲ ፅቡቕ እንተኾይኑ ፍሽኽ እናበሉ፤ቁሩብ ሕርፍፍ እንተይሉ ድማ፣ብትዕዝብቲ ዝከታተሉዎ ዓይነት ፅሑፍ እዩ፡፡
ብመንፅር ቆላሕታ እንትድህሰስ፣ልክዕ ከም ሓፂር ልቢ ወለድ ኣብ ሓደ ዝተወሰነ ዋኒን ይጥምት፡፡ ኣገባብ ጠመትኡ ግና፣ካብ ሓፂር ልቦለድ ዝተፈለየ እዩ፡፡ሓፂር ልቢ ወለድ የማነ ፀጋም እናረኣየ ዝድህስ ኣይኮነን፡፡ ናብታ ዝተበገሰላ ዋኒን ጥራሕ ዘተኩር ፈረስ ጋሪ እዩ፡፡ ብኣንፃሩ ፅሑፍ ወግዒ፣ኣብ ዙርያኡ ዘለዉ ነገራት ክፍትሽ ይኽእል፡፡ነቲ ዝተበገሰሉ ዋኒን ምስ ካልኦት ተመሳሰልቲ ነገራት እናዛመደ ከቕርብ ይኽእል፡፡
ልክዕ ከምቲ ኣብ ወድዓዊ ዓለም ዘለና ተጓንፎ ነውግዓሉ “ንዘረባ ዘረባ የምፅኦ፤ንሐመድ ድጕሪ የውፅኦ” ከም ዝበሃል፣ምስቲ ቀንዲ ዋኒን ቀረባ ዝምድና ዘይብሎም ነገራት እውን እንተኾኑ ኣይድርቶምን፡፡ ንምንታይ ንዝብል ሕቶ ባዕሉ ንክእርም ዝገብር ጥቡቕ ዝኾነ ፅዕንቶ የብሉን፡፡ ናብ ዝኾነ ኣንፈት ክጓዓዝ ይኽእል፡፡እቲ ቁምነገሩ ዝተበገሰሉ ዕላማ ፈሊጡ “እንታይ ክብል ደልዩ እዩ ከምዚ ዝበለ?” ኢልና እንትንሓትት ሽዑንሽዑ ናብቲ ዋና ሓሳብ ምምላሱ ንርዳእ፡፡ ዝበዝሕ እዋን ኣብቲ ወግዒ እንዕዘቦ ዓብዪ ነገር ኣሎ፡፡ ቀንዲ ዋኒንን ካብቲ ቀንዲ ዋኒን ዝፈልፈሉ ዝርዝር ሓሳባትን ንምብራህ ክብል ምውድዳርን ምንፅፃርን፣ዘንታዊ፣ሓባሪ፣ተዋስኦ ወዘተ. ብዝብሉ ዝተፈላለዩ ብልሓታት ኣፀሓሕፋ ምጥቃም ዝኽእል ምዃኑ እዩ፡፡እዚ ባህርይ ኣብቶም ካልኦት ልቢ ወለዳት ንቡር እንተኾነ፣ኣብ ፅሑፍ ወግዒ ፅባቐኣዊ ፀጋኡን ርዝነቱን ዓቂቡ ምቕራብ ምኽኣሉ ዝተፈለየ ይገብሮ፡፡ ኣብዚ ፅሑፍ ትፅቢት ዝግበረሉ መልእኽቲ ምትሕልላፍ ጥራሕ እንተይኮነስ መቐረቱ ዓቂቡ ክቐርብ ይድለ፡፡ በዚውን እዩ ከምቲ “ነገር ብያታ እኽሊ ብለቘታ” ከምዝብልዎ ወለዲ፣ፅባቐኡ ተላቢሱ እናዋዘየ ዝቐርብ፡፡
ካሊእ ባህርይ ወግዒ ኣብ ሞንጎ ደራስን ተደራስን ዘሎ ውሽጣዊ ምርድዳእ ዝዓሰሎ ስጡም ዝኾነ ምትእስሳር ምፍጣሩ እዩ፡፡ ኣብ ሞንጎ ክልቲኦም ዝፍጠር ምትእስሳር ከም መምህርን ተምሃራይን ወይ ከም ጎይታን ሓሽከርን ዝዓይነቱ ርክብ እንተይኮነስ ኣብ ሞንጎ ክልተ መሳቱ ዝግበር ወግዒ ዘሎ ይመስል፡፡ ደራሲ ነቲ ወግዑ እንተቕርብ እቲ ተደራሲ ብተመስጦ እወ ሓቅኻ ኢኻ እናበለ ብኣካለ ስጋ ዘሎ ዝዓይነቱ ርእሱ እናነቕነቐ ከም ዝከታተሎ ዓይነት ባህርይ ዘተኣውን መዘናግዕን ኣቀራርባ ተላቢሱ ይቐርብ፡፡ ዝበዝሕ እዋን ዝጥቀመሉ ቋንቋ ስሩዕ ወይ ፅሑፋዊ እንተይኮነስ ዝርርባዊ እዩ፡፡
ኣብ ስራሕቲ ፅሑፋት ልቢ ወለድ፣ግጥሚ፣ተዋስኦን ካልኦት ዓይነታት ፅሑፋት ዘይልቢ ወለድን ኣሰር መንነት ደራሲ ክሽፍኑ ዝኽእሉ ዝተፈላለዩ ብልሓታት ኣለዉ፡፡ ኣብ ወግዒ ግና መንነት ደራሲ ኣይሽፈንን፡፡ የግዳስ ኣብ ሓደሓደ ዋኒናት ስምዒታትን ርእይቶታትን ደራሲ ደሚቖም ይረኣዩ፡፡ ብኡ ልክዕ ፅልኣቱን ፍቕሩን፣ለግፁን ናእዳኡን ዓዚዞም ይረኣዩ፡፡ካብዚ ምርዳእ ዝከኣል፣ደራሲ ፅሑፍ ወግዒ፣ሓደ ርእሰ ጉዳይ ወይ ሓደ ሓቂ እንተቕርብ ብናቱ ሚዛን ከይመዘነ፣ወይ ብናቱ ድሌት ከይቃነየ ብጥርኡ ኣየቕርቦን። እቲ ዝቐርብ ስራሕ ብዛዕባ ሓደ ዋኒን ኮይኑ፣ ኣብ ዝተፈላለዩ ብልዕትታት ተወጊኑ ምቕራቡ ጥራሕ እንተይኮነስ መንነት ፀሓፊ ወግዒውን ተሳፊጡ ይግለፅ፡፡
ንእንታይነት ፅሑፍ ወግዒ ብዝምልከት ዝለዓል ካሊእ ጉዳይ፣ላዛ ዝምልከት እዩ። ላዛ ሓደ ፅሑፍ ብስሩዕ መልክዕ ዝፍለጥ፣እቲ ደራሲ ንሓደ ዋኒን ዝህቦ ርእይቶን፣ኣብቲ ዋኒን ዘለዎ ኣመለኻኽታን መሰረት ገይሩ፣ዘዋድዶ ክእለት ኣጠቓቕማ ቋንቋ ክሕዝ ይግባእ፡፡ ፅሑፍ ወግዒ ዝርርባውን ዘተኣውን ብምዃኑ ኩራ፣ቁጥዐ፣ነድሪ ዝብሉ ላዛታት የብሉን፡፡ ኣብ ፅሑፍ ወግዒ ዝርከቡ ላዛታት ትዕዝብቲ፣ ለግፂ ካብዚ ዝሓለፈ ኣሽሙር ምዝራብ እዩ፡፡ እዚ ዓይነት ኣቀራርባ፣ ንስምዒት ተደረስቲ ዝትንክፍ እንተኾነኳ ዘቐንዝው ወይ ዘድሚ ኣይኮነን፡፡ በዚ ዝተልዓለ ተደረስቲ ምስ ፀሓፊ ወግዒ እናተዋዘዩ መልእኽቲ ይቕበሉ፡፡
2.	ስነ ፅሑፍ ክንደይ ክፋላት ኣለዉዎ?
5.	ሓደ ፀሓፊ ትሕዝቶ ፅሑፉ ካበይ ይረኽቦም?
1.	ፀሓፊ ወግዒ ናይ ባዕሉ እንታይ ኣለዉዎ?
2.	በቲ ዝቐረበሎም ዋኒን ናብቲ ፅሑፍ ብምንታይ  ይከታተሉ?
3.	ፀሓፊ ወግዒ ዘውግዖም ዓይነት ፅሑፍ እንታይ ዓይነት እዩ?
4.	ወግዒ ተመሲጦም ዝከታተሉ መንበብቲ ፅቡቕ እንተኾይኑ እንታይ ይብሉ?
5.	ወግዒ ተመሲጦም ዝከታተሉ መንበብቲ ሕርፍፍ እንተኾይኑ እንታይ ይብሉ?
1.	ብመንፅር ቆላሕታ እንትድህሰስ ፅሑፍ ወግዒ ኣብ ምንታይ ይጥምት?
2.	ኣገባብ ጠመትኡ ካብ ምንታይ ዝተፈለየ እዩ?
3.	ሓፂር ልቢ ወለድ እንታይ እናረኣየ ዝድህስ ኣይኮነን?
4.	ናብታ ዝተበገሰላ ዋኒን ጥራሕ ዘተኩር እንታይ እዩ?
5.	ዝተበገሰሉ ዋኒን ምስ ካልኦት ተመሳሰልቲ ነገራት እንታይ እናገበረ የቕርብ?
1.	ንዘረባ ዘረባ የምፅኦ ንሓመድ መን የውፅኦ?
2.	ብልሓታት ኣፀሓሕፋ እንታይ እዮም?
4.	ፅሑፍ ትፅቢት ዝግበረሉ እንታይ ክኸውን ይድለ?
5.	ፅሑፍ እንታይ ኮይኑ ክቀርብ ኣለዎ?
2.	ኣብ መንጎ ደራስን ተደራስን ዝፍጠር ምትእስሳር እንታይ ዓይነት ኣይኮነን?
3.	ኣብ መንጎ ደራስን ተደራስን ዝፍጠር ምትእስሳር እንታይ ዓይነት እዩ?
4.	ዝበዝሕ እዋን ዝጥቀመሉ እንታይ ኣይኮነን?
5.	ዝበዝሕ እዋን ዝጥቀመሉ እንታይ እዩ?
1.	መንነት ደራሲ ዝሽፈነሉ ኣበይ እዩ?
2.	ኣብ ወግዒ መንነት ደራሲ እንታይ ኣይኸውንን?
3.	ደራሲ ፅሑፍ ሓደ ርእሰ ጉዳይ እንታይ ከይገበረ ኣየቕርቦን?
4.	እቲ ዝቐርብ ስራሕ ብዛዕባ ሓደ ዋኒን ኮይኑ ኣብ ምንታይ ጥራሕ ተጊኑ ዝቐርብ ኣይኮነን?
5.	መንነት ፀሓፊ ብምንታይ ይግለፅ?
2.	ፅሑፍ ወግዒ እንታይን እንታይን እዮም?
4.	ፅሑፍ ወግዒ ዝርከቡ ላዛታት ትዕዝብቲ፣ ለግፂ ካብዚ ዝሓለፈ ኣሽሙር ምዝራብ  ንስምዒት መን ይትንክፍ?
5.	ተደረስቲ ምስ ፀሓፊ ወግዒ እንታይ እናኾኑ መልእኽቲ ይቕበሉ?	1.	ወግዒ
2.	ክልተ፦ ፅሑፍ ምህዞን ምህዞ ዘይብሉ ፅሑፍን
3.	ወግዒ ምህዞ ኣብ ዘይኮኑ
1.	ተደረስቲ
2.	ብተመስጦ
3.	ብናቱ በሊሕ ኣእምሮ ዝተመሰሉ
5.	በትዕዝብቲ ይከታተልዎ
1.	ኣብ ዝተወሰነ ዋኒን
5.	እናዛመደ
2.	ዘንታዊ ሓባሪ ተዋስኦ
3.	ፅባቐኣዊ ፀጋኡን ርዝነቱን ዓቂቡ ምቕራብ
4.	መቐረቱ ዓቂቡ ክቐርብ
5.	መቐረቱ ተላቢሱ እናዋዘየ ክቐርብ
1.	ኣብ መንጎ ደራስን ተደራስን ዘሎ ውሽጣዊ ምርድዳእ ዝዓሰሎ እዩ
2.	ጎይታን ሓሽከርን ዝዓይነቱ
3.	ኣብ መንጎ መሳቱ ዝግበር ዓይነት ወግዒ
4.	ቋንቋ ስሩዕ ወይ ፅሑፋዊ
5.	ዝርርባዊ
1.	ኣብ ልቢ ወለድ፣ግጥሚ፣ተዋስኦን
2.	ኣይሽፈንን
3.	ብናቱ ሚዛን ከይመዘነን ብናቱ ድሌት ክይቃነየን
4.	ኣብ ዝተፈላለዩ ብልዕታት ወጊኑ
5.	ብወግዒ ተሳፊጡ
1.	ሓደ ፅሑፍ ብስሩዕ መልክዕ ዝፍለጠሉ
2.	ዝርርባውን ዘተኣውን
3.	ኩራ፣ቁጥዐ፣ነድሪ
4.	ንተደረስቲ
5.	እናተዋዘዩ
94		ክትዕ	ኣብ ሓደሓደ ሓሳባት መሰረት ገይሩ ብመልክዕ ወግዒ ወይ መድረኽ ፈጢርካ ዝግበር ዘተ ፍልጠት ንምጭባጥ ይጠቅም፡፡ካብዚ ሓሊፉ ኣእምሮ ብፅቡቕ ኣተሓሳስባ ክህነፅ ይገብር፡፡ ዝበሰሉ ሓሳባት ዝካየዱሎም ዘተታት ብተመኩሮ ዝተሃነፁ ፍልጠታት ንምምዕባል ይሕግዝ፡፡ ክእለት ኣሰራርሓ የመሓይሽ፡፡ ኣብ ሓቂ ዝተመስረተ ዘተ እንትካየድ ኣብ ዝተፈላለዩ ኩርንዓት ተበታቲኖም ዝነበሩ ሓሳባት ናብ ሓደ ኣንፈት ክጥመሩ ይገብር፡፡ ናብቲ ዝድለ ብርኪ ክበፅሑ እንተዘይከኣሉውን ኣእምሮ ንምምዕባል ዕግበት መንፈስ ንምፍጣር ብዝሕግዝ መልክዑ ይዋደዱ፡፡ ካብቲ ምውዳድ ተመሳሳልነትን ጎንፅን እናተፃመዱን እናተነፃፀሉን፣ ዝወድቕ እናወደቐ፣ቅቡልነት ዘለዎ እናተትሓዘ ናብቲ ቅኑዕ መስመሮም ፀፊፎም ይወፁ፡፡ብኸምዚ ዝርከብ ፍልጠት ንኻልኦት ዋኒናት መበገሲ ስለዝኸውን መንነት ዝነብሩሉ ማሕበረ ሰብ ንምፍላጥ፣ዝተፈላለዩ ኩነታት ብግቡእ ንምርዳእ የኽእል። ዘይተመረዘን ዝሰልጠነን ኣረዳድኣ ነገራት ንምዕባይ ብሳይንሳዊ ኣመለኻኽታ ዝማዕበለ ኣተሓሳስባን ውልቀ ስብእናኻ ንምግባር ብሓፈሻ ብሱል ኣእምሮ ንምውናን ካብ ዝሕግዙ ነገራት ሓደ እዩ። ስለዚ ዘተ ንሰናይ ነገር ዝውዕል ብኣግባቡ እንትካየድን መንፈስ እንካ ሃባ እንትህሉን እዩ። ሽቶኡ ዝወቅዕ ሰናይ ከይዲ ኣተሓሳስባን ኣዘራርባን ዕላምኡ ሒዙ ብስርዓት እንትካየድ እዩ። ሓሳብ ናብ ምርድዳእ ወይ ምትእምማን ክበፅሕ እንተዘይክኢሉ ናብ ክትዕ ይሰግር።
ክትዕ ንምክያድ ኣገደስቲ ካብ ዘኾኑ ነገራት ቀዲሙ ዝመፅእ ሰናይ ድሌትን ተበግሶን እዩ። ሰናይ ድሌትን ተበግሶን ዘይብሉ ሰብ ክትካትዖ እንተለኻ ተሎ ስለዝርብርብ ካብቲ ክትዕ ንምህዳም ብዛዕባ ምቕራብ መርትዖ እንተይተገደሰ ብድፉኑ ኣነ ልክዕ እየ ኢሎ ንቕፅ ክብል ይኽእል። ከም ገለ ኢልካ ጠቢርካ ናብቲ ክትዕ ክተእትዎ እንተፈቲንካ ኣብ መንጎ እቲ ቁምነገር ካሊእ ሓሳብ ብምሕዋስ ወይ ሻሂ ከፍልሓልኩም፣ብርጭቆ ክሓፅበልኩም እናበለ ካብቲ ነገር ክሃድም ይፍትን። ካሊእ ሰብ ድማ ርእሰይ መርዘን ተላዒሉኒ፣ሰዓል ሒዙኒ ኢሉ ርእሱ ብኢዱ ሒዙ ናብ መሬት ተደፊኡ እንትጥምት፣መሓዙቱ ርእዮም ኩነታቱ ይዕዘቡ። ኣብ ሓደ እንግዶት ክትዕ ዝተፀውዐ ዕዱም ሓያል ተማጓቲ ሰለዝገጠሞ ዳሕና ብጥዑይ ልሳን እናተዛረበ ፀኒሑ ሓያል ሰዓል ከምዝሓዞ ብምምሳል ትኽትኽ እናበለ መቐመጢኡ ለዊጡ ከምዚ ምግባር ውህብቶ ከይኮነ ኣይተርፍን። ብዛዕባ እዚ እንተልዕል ሓደ መሓዛይ ውን ኢሉኒ። እቲ መሓዛይ ጥዑም ቃና ዘለዎ ደራፋይ እዩ ነይሩ። ንሕናውን ኩሉሻብ ድረፈልና ስለንብሎ እምቢ ከይብል ከይንቕየሞ ስለዝሰግእ ካብቲ ምድራፍ ንምህዳም ጎረርኡ ዝተሓነቐ ክሳብ ዝመስል ንምዝራብ እንትጭነቕ ንሪኦ፡፡ እንታይ ኮይንካ እንተበልናዮ ዓው ኢለ እንተደሪፈ ጎሮረይ ይዕፀው እዩ ዝብል ምኽንያት የቕርበልና፡
ዝኾነ ነገር ብዘይድሌት ዝትግበር ዕዉት ኣይኸውንን፣ወይ ድማ ብዙሕ የድክም። ብዙሕ የፀግም። ብሓቂ እዝኒ ክፉት ስለዝኾነ ጥራሕ ሓሳብ ክነኾልሰካ እንትባሃል ድንቂ ዘይክብል ይኽእል። ኣብ ዝተወጠነ ዛዕባ ምልውዋጥ ሓሳብ ኣገዳሲ ኮይኑ እንትርከብ፣ብትዕግስትን ብንቕሓትን ቆራፅ ቅዋም ሒዝካ ምስታፍ ንምዕባለ ማሕበራዊ መነባብሮ ሃናፃይ ዝኾነ እጃም ኣለዎ።ስለዚ ንፅቡቕ ዘተ ምትሕብባር ካብ ዝኾነ ፈላጥ ሰብ ትፅቢት ይግበር። ብኣንፃሩ ድማ ክትዕ ከም ኲናት ብምፍራሕ ወይ ብእንታይ ገደሰኒ ስምዒት ኣቋሪፀ ክሃድም እየ ዝብል መንፈስ ብምሓዝ ንምቁራፅ ምፍታን፣ብኡልክዕ መልሓሱ ኣብሊሑ፣ ነቲ ወግዒ ብሓዱሽ ብምጅማር ዓቕልኻ ክፅንቀቕ ዝገብር ብርቱዕ ተማጓቲ ስለዘጋጥም ኩሉሻብ ምህዳም ኣየዋፅእን።
1.	ሓሳባት መሰረት ገይሩ ብመልክዕ ወግዒ ዝግበር ዘተ እንታይ እዩ?
2.	ዝበሰሉ ሓሳባት ዝካየዱሎም ዘተታት ንምንታይ ይሕግዙ?
3.	ኣብ ሓቂ ዝተመስረተ ዘተ እንትካየድ ኣብ ዝተፈላለዩ ኩርንዓት ተበታቲኖም ዝነበሩ ሓሳባት እንታይ ይገብር?
4.	ዘይተመረዘን ዝሰልጠነን ኣረዳድኣ  ንምንታይ ይሕግዝ?
5.	ሓሳብ ናብ ምርድዳእ ወይ ምትእምማን ክበፅሕ እንተዘይክኢሉ ናብ ምንታይ ይበፅሕ?
1.	ክትዕ ንምክያድ ኣገዳሲ ነገር እንታይ እዩ?
2.	ድሌትን ተበግሶን ዘይብሉ ሰብ ናብ ትክዕ ክተእተዎ እንተፈቲንካ እንታይ ይገብር?
3.	ኣብ ሓደ እንግዶት ክትዕ ዝተፀውዐ ዕዱም እንታይ ክብል ይኽእል?
1.	ዝ§ነ ነገር ብዘይደሌት ዝትግበር እንታይ ኣይ¤ውንን?
2.	ኣብ ዝተወጠነ ዛዕባ ኣገዳሲ እንታይ እዩ?
3.	ቅዋም ሒዝካ ምስታፍ እንታይ እጃም ኣለዎ?
2.	ብተመኩሮ ዝተሃነፁ ፍልጠታት ንምምዕባል
3.	ናብ ሓደ ኣንፈት ክጥመሩ ይገብር
4.	ብሱል ኣእምሮ ንምውናን
1.	ሰናይ ድሌትን ተበግሶን
2.	ኣብ ቁምነገር ካሊእ ሓሳብ ይሓውስ
3.	ብጥዑይ ልሳን እናተዛረበ ፀኒሑ ሓያል ሰዓል ከምዝሓዞ ብምምሳል ትኽትኽ ይብል
2.	ምልውዋጥ ሓሳብ
3.	ንምዕባለ ማሕበራዊ መነባብሮ ሃናፃይ ዝ§ነ
95		ዓመፅ ታሪክን ጎንፅን
ድርሰት ልቢ ወለድ መርኣዪ መስትያት ወድዓዊ ዓለም እዩ፡ ካብ ስነ ሓሳብ ደራሲ ፈልፊሉ ዝተፈላለዩ መልክዓት ወዲ ሰብ ንምህናፅ ዘኽእል ካብቲ ፅሑፍ ወፃኢ ህልውና ዘይብሎም ሰባትን ዓለማትን ዝግልፀሎም ጥበብ እዩ፡፡ እንታይነት ልቢ ወለድ ድርሰት ንምርኣይ ንልቢ ወለድ ሰረት ዝኾኑ ባእታታት ምርኣይ ኣገዳሲ እዩ፡፡ ልቢ ወለድ ንምህናፅ ዘገልግሉ ዝተፈላለዩ ባአታታት ኣለዉ፡፡ እዞም ባእታታት፤ዛንታ፣ዓፅመ ታሪኽ (ውዲት)፣ ገፀባህርይ፣ ጎንፅን መዓበይን እዮም፡፡ ሕድሕድ ተበታቲኖም ዝርከቡ ኣይኮኑን፤የግዳስ እቲ ሓደ ምስቲ ካልእ ተተናኒጎም ዝነብሩ እምበር፡፡
1.	ድርሰት ልበወለድ እንታይ እዩ?
2.	ድርሰት ልበወለድ እንታይ ዓይነት ጥበብ እዩ?
4.	ባእታታት ልቢወለድ እንታይ እዮም?
1.	መርአዪ መስትያት ዓለም
2.	ህልውና ዘይብሎም ሰባትን ዓለማትን ዝግልፀሎም
3.	ዝተፈለለዩ ባእታታት
4.	ዛንታ' ዓመፅ' ገፀባህሪያት' ግንፅን መዓበይን
5.	ተተናኒጎም ዝነብሩ
96		ድርሰት ልቢ ወለድ	ብዛዕባ ዛንታ ፅሑፍ እንትውጋዕ ንገፀባህርያት ምትንካፍ ዘይተርፍ ነገር እዩ፡፡እቲ ምንታይ ሰብ ዋና እቲ ታሪኽ ንሳቶም ስለዝኾኑ፡፡ሓደ ታሪኽ ንምፍፃም ግዘን ቦታን ዘይሕለፉ እዮም፡፡ ስለዚ ነዚኦም ምክታት ግድን ይኸውን። ገፀባህርያት ዝተፈላለየ ዕላማን ድሌትን ብምሓዝ ንድሌቶም ምስኻዕ ሃተውተው እንትብሉ ይረኣዩ፡፡ብምኽንያት ኣፈላላይ ድሌትን ዕላማን እቲ ሓደ ምስቲ ካልእ ይጓነፅ፡፡ ብሓፈሻ ሓደ ባእታ እንትለዓል እቶም ዝተረፉ ከከም ኣገዳስነቶም ወይ ደሪጎም ወይ ድማ ተኸታቲሎም ክመፁ ግድን ይኸውን፡፡ በዚ ዝተልዓለ ልቢ ወለድ፣ልቢ ወለድ ዝኸውን ኣተሃናነፃ፣ ሓድነትን ጐንፅን እዞም ባእታታት ሒዙ እንትቐርብ እዩ፡፡ድርሰት ልቢ ወለድ ነፀብራቕ ዕለታዊ ተጓንፎ ወድዓዊ ዓለም እዩ፡፡ ንምውዳድ ድርሰቱ መሰረት ካብ ዝኾኑ ባእታታት ሓደ እቲ ዛንታ ዝተሃነፀሉ ዓፅመ ታሪኽ እዩ። ንምዕባለ እቲ ድርሰት ቀንዲ መሰረት ካብ ዝኾኑ ባእታታት ዓፅመ ታሪኽን በቲ ዓፅመ ታሪኽ ዝህነፅ ጐንፅን ካብቶም ኣገደስቲ ዝበሃሉ ተጠቀስቲ እዮም፡፡
ዓፅመ ታሪኽ፣ኣብ ሓደ ልቢ ወለድ ዛንታ፣እንታይ ተፈፂሙ? ንምንታይ ተፈፂሙ? ኢልና ንእንሓቶ ሕቶ ንረኽበሉ መልሲ እዩ፡፡ ስለዚ ብገፀ ባህርያት ዝፍፀሙ ቅደም ስዓብ ተግባራት፣እቶም ተግባራት ንክፍፀሙ መንቀሊ ዝነበሩ ምኽንያታትን ዘስዐቡዎም ሳዕቤናትን ኣብ ሓደ ኣጣሚሩ ዝሕዝ ኣካል ልቢ ወለድ እዩ፡፡ በዚ ዝተልዓለ እዩ ምሁራት ስነ ፅሑፍ ዓፅመ ታሪኽ ዝብል ስም ዝሃቡዎ፡፡ዓፅሚ ስጋ ሰብ ወይ ካልኦት እንስሳ ሓቝፉ ብምሓዝ ጠጠው ክብሉን ክንቀሳቐሱን ይገብር፡፡ ዓፅመ ታሪኽ ድማ ዓንዲ ሓደ ልበ ወለድ ብምዃን ዋሕዚ እቲ ዛንታ ሓልዩ ክኸይድ ዝገብር እዩ፡፡
ብርክት ዝበሉ ሰባት ዛንታን ዓፅመ ታሪኽን ከም ሓደ ባእታ ገይሮም ይወስድዎ። ክልቲኦም መሓውራት ልቢ ወለድ እዮም፤እንተኾነ ግና ዝመሳሰሉሉን ዝፈላለዩሉን ባህርይ ኣለዎም፡፡ ኤ ኤም ፎስተር ዝተብሃለ እንግሊዛዊ ፀሓፊ ድርሰት ብዛዕባ ልቢ ወለድ ዝበሎ ሓሳብ ምልዓሉ ኣገዳሲ እዩ፡፡ ዛንታ ብግዘ ቅደም ስዓብ ዝተገበሩ ፍፃመታት ወግዒ እዩ፡፡ እዚ ማለት፣እቲ ንጉስ ሞይቱ፣እታ ንግስቲ ሞይታ እንትበሃል ዛንታ ምዃኑ ንርዳእ፡፡ግና እቲ ንጉስ ሞይቱ፤ስዒባ ድማ ብሓዘን ሞት ሰብኣያ እታ ንግስቲ ሞይታ፣ እንተተባሂሉ እዚ ዓፅመ ታሪኽ እዩ ይበሃል፡፡ ዓፅመ ታሪኽ ከም ዛንታ ብቅደም ስዓብ ተግባር ዝተሃነፀ እንተኾነኳ፤በቲ ዝቐረበ ኣብነት እቲ ፍፃመ ርትዓዊ እዩ፡፡እታ ንግስቲ ንምንታይ ሞይታ? ተባሂሉ ንዝለዓል ሕቶ፣ብምኽንያት እቲ ንጉስ ዝተፈጠረ መሪር ሓዘን ተሃስያ ምዃና ዝገልፅ ምኽንያት ሒዙ እዩ ቀሪቡ ዘሎ፡፡
ኣብ ወድዓዊ ዓለም ዘለዉ ሰባት፣ንናብርኦም ኣገደስቲ ዝኾኑ ነገራት ኩሉሻብ ሰላማዊ ብዝኾነ መንገዲ ዘይክረኽቡዎም ይኽእሉ፡፡ ነዚኦም ዘይምርካብ ሕቶ ሞትን ሕየትን ክኸውን ይኽእል፡፡ ኣብ ልቢ ወለድ ድማ ልክዕ ከም ሰባት ወድዓዊ ዓለም፣ብደራሲ ተፈጢሮም ንክነብሩሉ ኣብ ዝተውሃቦም ዓለምን ህይወትን ውልቀ ድሌት፣አመለኻኽታ፣ዕላማ፣እምነት ወዘተ ሒዞም ሓደ ምስቲ ካሊእ ይራኸቡ፡፡ እናፀንሐ ዘይምስናይ ድሌትን ዕላማን ይፍጠር፡፡ በዚ ዝተልዓለ ጐንፂ ይበልሕ፡፡ እቲ ሓደ ኣብ ልዕሊ እቲ ካሊእ ልዕልነት ክረክብ፣ ነቲ ሓደ ከውድቕ ሒኽ ይብል፤እቲ ካልእ ድማ ኢዱ ንዘይምሃብ መረብረባይ ዝኾነ ቃልሲ የካይዱ፡፡ እዚ ኣብ ሞንጎ ተፃረርቲ ሓይልታት ኣብ ውሽጢ ልቢ ወለድ ዝግበር ኲናት ጐንፂ ይበሃል፡፡
ጐንፂ ካብ መፈለምታ ክሳብ መወዳእታ ዝጓዓዘሎም ናይ ባዕሉ ዝኾኑ ባህርያት ኣለዉዎ፡፡ እቲ ፈላማይ ባህርይ ኣብ ብቑዕ ዝኾነ ምኽንያት ክምስረት ምኽኣሉ እዩ። ክልተ ተፃባእቲ ሓይልታት ንክኾኑ ዝገብር መእመናይ ዝኾነ ዘገድድ ምኽንያት ክህልዎም ይግባእ፡፡ ዘእምን ምኽንያት ዘይብሉ ጎንፂ፣ንምእማኑ ኣፀጋሚ እዩ ዝኸውን፡፡ በዚ ዝተልዓለ ድማ፣ታሪኽ እቲ ልቢ ወለድ ንቕድሚት ክምርሽ ብቕዓት ኣይህልዎን፡፡ ብከምዚ ዓይነት ፅሑፍ ቀልቢ መንበባይ ሒዙ ክሳብ መወዳእታ ክዘልቕ ኣይገብሮን፡፡
እቲ ካሊእ ባህርይ ጐንፂ ልቢ ወለድ፣ኣብ ውሽጡ ዘለዉ ተፃባእቲ ሓይልታት ኣብ ጎንፂ ምስጠሓሉ ዘካይዱዎ ቃልሲ ዝምልከት እዩ፡፡ ክልቲኦም ተፃባእቲ ወገናት ዝመጣጠኑ ክኾኑ ይግባእ፡፡ ሰዓራይ መን ይኸውን ኢልካ ብሃንቀውታ ንምክትታል ይሕግዝ፡፡ጐንፂ እናኸረረ ከይዱ፣ ናብ ዝለዓለ ውዑይ ቃልሲ ዝሰጋገሩሉ ብርኪ ክበፅሑ ይገብር፡፡ እዚ ብርኪ እዚ ጉህረት ይበሃል፡፡ ድሕሪ እዚ እቲ ዝጐሃረ እናነከየ ናብ ብርኪ ቅህመት ይበፅሕ፡፡ኣብ ልቢ ወለድ ዝተፈላለዩ ጐንፅታት ኣለዉ፡ ነዚኦም ኣብ ኣርባዕተ ጐጅልካ ምርኣይ ይከኣል፡፡ ንሳቶም ድማ፣ሰብ ምስ ሰብ ዝገብሮ ጐንፂ፣ሰብ ምስ ባዕሉ ዝገብሮ ጐንፂ፣ሰብ ምስ ተፈጥሮ ዝገብሮ ጐንፅን፣ሰብ ምስቲ ዝነብረሉ ማሕበረ ሰብ ዝገብሮ ጐንፅን ተባሂሎም ይጕጀሉ፡፡
1.	ብዛዕባ ዛንታ ፅሑፍ እንትውጋዕ መን ኣይተርፍን?
3.	ሓደ ታሪክ ንምፍፃም እንታይ ኣይተርፍን?
4.	ገፀባህሪያትብምንታይ ይጓነፁ?
5.	ድርሰት ልብወለድ ነፀብራቕ እንታይ እዩ?
2.	ዝነበሩ ምኽንያታትን ዘስዐቡዎም ሳዕቤናትን ኣብ ሓደ ኣጣሚሩ ዝሕዝ ኣካል ልቢ ወለድ እንታይ እዩ?
4.	ዓመፅ ታሪክ ንሓደ ልበወለድ እንታይ እዩ?
5.	ዓፅመ ታሪኽ ድማ ዓንዲ ሓደ ልበ ወለድ ብምዃን እንታይ ዝገብር እዩ?
1.	መሓውራት ልበወለድ  እንታይ እዮም?
2.	ዛንታን ዓመፅ ታሪክን እንታይ ባህሪ ኣለዎም?
3.	እንግሊዛዊ ፀሓፊ ድርሰት ብዛዕባ ልቢ ወለድ መን ይበሃል?
1.	ኣብ ወድዓዊ ዓለም ዘለዉ ሰባት ንናብረኦም ዝ§ኑ ነገራት ተዘይረኺቦን እንታይ ክፍጠር ይኽእል?
2.	ዘይምስናይ ብምንታይ ይፈጥር?
3.	ዘይምስናይ ድሌትን ዕላማን እንትፍጠር ጎንፂ እንታይ ይ§ን?
4.	ኢዱ ንዘይምሃብ  እንታይ ዝኾነ ቃልሲ የካይዱ?
2.	ተፃባእቲ ሓይልታት ንክኾኑ እንታይ ክህልዎም ይግባእ?
3.	ዘእምን ምኽንያት ዘይብሉ ጎንፂ ንምእማኑ እንታይ ይገብሮ?
4.	ታሪኽ እቲ ልቢ ወለድ ንቕድሚት ክምርሽ  እንታይ  ኣይህልዎን?
5.	ፅሑፍ ቀልቢ መንበባይ ሒዙ ክሳብመወዳእታ እንታይ ኣይገብሮን?
1.	ተፃባእቲ ሓይልታት ኣብ ጎንፂ ምስጠሓሉ እንታይ የካይዱ?
2.	ተፃባእቲ ወገናት እንታይ ክ§ኑ ይግባእ?
3.	ጎንፂ እና¤ረረ ከይዲ ናብ ዝለዓለ ብርኪ እንታይ ይበሃል?
4.	ጉህረት እናነከየ ናብ ብርኪ ምንታይ ይበፅሕ?
5.	ጉጅለታት ልበወለድ እንታይ እዮም?
1.	ገፀባህሪያት
2.	ገፀባህሪያት
4.	ብኣፈላላይ ድሌትን ዕላማን
5.	ዕለታዊ ተጓንፎ ወድዓዊ ዓለም
1.	ኣብ ሓደ ልቢ ወለድ ዛንታ እንታይ ተፈፂሙ? ንምንታይ ተፈፂሙ? ኢልና ንሓቶ ሕቶ ንረኽበሉ መልሲ እዩ
3.	ጠጠው ክብሉን ክንቀሳቐሱን
5.	ዋሕዚ እቲ ዛንታ ሓልዩ ክኸይድ ዝገብር እዩ
1.	ዛንታን ዓመፅ ታሪክን
2.	ዝፈላልይሉን ዝመሳሰልሉን
4.	ብግዘ ቅደም ስዓብ ዝተገበሩ ፍፃመታት ወግዒ እዩ
1.	ሕቶ ሞትን ሕውየትን
2.	ብድሌትን ዕላማን
4.	መረብረባይ
1.	ኣብ ብቑዕ ዝኾነ ምኽንያት ዝምስረት
2.	መእመናይ ዝኾነ ዘገድድ ምኽንያት
5.	 ክዘልቕ ኣይገብሮን፡፡
2.	ተመጣጠንቲ
5.	ሰብ ምስ ሰብ ዝገብሮ ጐንፂ፣ሰብ ምስ ባዕሉ ዝገብሮ ጐንፂ፣ሰብ ምስ ተፈጥሮ ዝገብሮ ጐንፅን፣ሰብ ምስቲ ዝነብረሉ ማሕበረ ሰብ ዝገብሮ ጐንፅን
96		ቦክሩ	ቦክሩ ወዲ 25 ዓመት ኮበለ እዩ፡፡ ጠስሚ ዘይፍለዮ ጋዕሱ ሰንቲሩ ስታይ ማይማዮ ዕጣቕን ኩታን ተኸዲኑ ለዓቱ ዓይንኻ ብማዕዶ ዝደጕሕ ሽነት ካራ ተዓጢቑ እንትኸይድ ዝተዓዘቡዎ ነበርቲ ቁሸቱ ሽኑን ዝብል ሳጓ ኣጥቢቖሙሉ፡፡ ቦክሩ ኢሉ ዝፅውዖ ዳርጋ የለን። ኣጓብዝ ግድል እንትገጥሙ ሽኑን ሕልኮ መሊሱ ዘግዚጉ ኣጣል ሰማይ ዘየርኣዮ የለን፡፡
2.	ጋዕሲ ቦክሩ እንታይ ኣይፍለዮን?
3.	ቦክሩ ነበርቲ እቲ ቁሸት መን ዝብል ሳጓ ኣጣቢቖምሉ?
97		ፅርግያ	እቲ ብዘበን ጣልያን ዝተሰርሐ ብኹዕ ጭቃ ፀይሩ ዘሎ ፅርጊያ ንመኻይን ኣፀገመ፡፡ዓይነን ዝገጠመን እመሆይ ተኽኣ ነታ ኢነትረ ዝዓይነታ መኪና ፅዕነት እናረኣያ፣ ኣቲ መይራም ሃመይ ኣብላ ትወፆ ይኣ እዙኹለ መጣቕ ንበይነን ተዛሪበን መድገምየአን ገርጨው ገርጨው እናበላ ፡፡
1.	እቲ ፅርግያ ብዘበነ መን ተሰሪሑ
4.	እማሆይ ተኽኣ እንታይ ኢለን ንበይነን ተዛሪበን?
5.	መድገሚአን እንታይ ገይረነኦ?	1.	ብዘበነ ጣልያን
4. ኣቲ መይራም ሃመይ ኣብላ ትወፆ ይኣ እዙኹለ መጣቕ
5. ገርጨው ገርጨው
98		ጦብላሕታይ	ጦብላሕታይ ናብ ኢሮፓ መፂኡ፡፡ ፅባቔኡን ጌፁን እማሬኡን ምስረኣየ ኣብ ሰብነቱ እቲ ዝጥብልሖ ጦብላሕታ ክነግር ኣይከኣለን፡፡ለይቲ መባርህ ተበሪሁ፣መንገዲ ሮማ ከም ፀሓይ ቀትሪ ደሚቑ፣ ሰብ እንትመላለስ ምስረኣየ ይገርሞ፡፡ ኣየ ሃገር! እናበለ የድንቕ፡፡ ክሳብ ፈጣሪ ዚኣቶም እምበር ንኻልእስ ባዕሉ ኣይፈጠሮን ንምባል ይበፅሕ፡፡
1. ጦብላሕታይ ናበይ መፂኡ?
3. ጦብላሕታይ እንታይ ገሪምዎ?
4.  ጦብላሕታይ እንታይ እናበለ የድንቕ?
3.  ሰብ እንትመላለስ ምስረኣየ
5. ፈጣሪ ዚኣቶም እምበር ንኻልእስ ባዕሉ ኣይፈጠሮን
99		ብልሓታት ልቢ ወለድ
ብልሓታት ልቢ ወለድ፤መሰረት ህልውና ፅሑፍ ፈጠራ ጥምረት ባእታታት ልቢ ወለድ እዩ፡፡ ነዚ ጥምረት ዝፈጥሩልና ዝተፈላለዩ ብልሓታት ኣለዉ፡፡ንሳቶም ድማ ምልልስ፣ገለፃ፣ምልስትን ፋልን እዮም፡፡ ምልልስ፤ ኣብ ፈጠራ ፅሑፍ ዝርከቡ ገፀባህርያት፣ምልውዋጥ ሓሳብ የካይዱ እዮም፡፡እዚ ምልውዋጥ ሓሳብ ይበሃል፡፡ ምልልስ ግልፂ፣ምጡንን ሰሓባይን ክኸውን ይግባእ፡፡ ከምኡ እውን ምስ ዕድመ፣ደረጃ ትምህርትን ሙያን ገፀ ባህርያት ዝተናበበ ክኸውን ይግባእ፡፡ ገለፃ፤ ኣብ ልቢ ወለድ ዝተቐረፁ ገፀ ባህርያት፣ መልክዕ፣ ተኽለ ሰብነት፣ ኣከዳድናን ዘነብሩሉ ከባብን ብምቕራብ፣እቲ ታሪኽ ተኣማንነት ክህልዎ ይገብር፡፡ኣገባብ ገለፃ ከከም ዓይነት እቲ ልቢ ወለድ ዝተፈላለየ ክኸውን ይኽእል፡፡ንነዊሕ ልቢ ወለድ ዘገልግል ገለፃ ካብ ሓፂር ልቢ ወለድ ዝተፈለየ እዩ፡፡ ፋል፤ ኣብ ከይዲ እቲ ታሪኽ፣ኣብ መፃኢ ክፍፀም ዝኽእል ተግባር ኣቐዲሙ ቴማ ወይ ምልክት ዝሕብር እዩ፡፡እዚ መንበብቲ ቀልቦም ተሳሒቡ ብተመስጦ ክሳብ መወዳእታ ክከታተሉዎ ይገብር፡፡ ምልሰት፤ ሐዚ ኣብ ምዝንታው ዝርከብ ቀንዲ ክፋል እቲ ታሪኽ፣ቅድም ኢሉ ዝተገበረ ዝምድና ዘለዎ ፍፃመ ኣሳፊጡ ብምእታው፣ሕሉፍ ህይወት ገፀ ባህርይ እንታይ ይመስል ከምዝነበረ ንምርኣይ የኽእለና።
1.	መሰረት ህልውና ፅሑፍ ፈጠራ እንታይ እዩ?
2.   ኣብ ፈጠራ ፅሑፍ ዝርከቡ ገፀባህሪያት ምልውዋጥ ሓሳብ እንታይ ይበሃል?
3.  ኣብ ልቢ ወለድ ዝተቐረፁ ገፀ ባህርያት፣መልክዕ፣ተኽለ ሰብነት፣ኣከዳድናን ዘነብሩሉ ከባብን ዝቐርበሉ እንታይ ይበሃል?
4.  ኣብ መፃኢ ክፍፀም ዝኽእል ተግባር ኣቐዲሙ ቴማ ወይ ምልክት ዝሕብር እንታይ እዩ?
5.  ህይወት ገፀ ባህርይ እንታይ ይመስል ከምዝነበረ ዘሪአና እንታይ እዩ?
1. ብልሓታት ልበወለድ
መቐረት ሓደ ረቂቕ ወይ ገዚፍ ነገር ዝተሃነፀሎም ኣካላት ምሉእነት ንምግላፅ ዘኽእል ኣምር እዩ፡፡ ብሓፈሻዊ ኣገላልፃ፣መቕረት ጣዕሚ ወይ ፅባቐ እዩ፡፡በዚ ድማ፣መቐረት ሓደ ነገር ክዕቀን ዝኽእል፣እቲ ነገር ምልኣት ፈጢሩ ንዝሰምዖ ወይ ዝምልከቶ ሰብ ብዝህሉዎ ምትእስሳር ይኸውን፡፡እቲ ምትእስሳር፣ ስጡም ወይ ልሕሉሕ ኮይኑ ክርአ ዝገብሩ ባእታታት ውህደት እዮም፡፡ ስለዚ መቐረት ሓደ ነገር፣ካብ ሰብ ናብ ሰብ ክፈላለይ ይኽእል፡፡ይኹን እንበር መሰረታዊ መልክዕ መቐረት መሀንጠዊ፣ማራኺ፣ሰሓባይ ቀልቢ እዩ፡፡ ብፍላይ ድማ መቐረት ቋንቋ፣ንቀልቢ መንበባይ ወይ መዳመፃይ ኣብ ውሽጡ ሒዙ ብገለፃ ክመሓላለፍ ዝተደለየ መልእኽቲ፣ዕዉት ክኸውን ናይ ምግባር ምትሃት ኣለዎ፡፡ እዚ ባህሪይ ፅቡቕ ስነ ፅሑፋዊ ቋንቋ እዩ፡፡
መቐረት ቋንቋ ብዝተፈላለዩ ብልሓታትን ኣገባባትን ይግለፅ፡፡ ቀንዲ ፍልፍል መቐረት ቋንቋ ምስላዊ ኣዘራርባ እዩ፡፡ምስላዊ ኣዘራርባ ሓደ ሰብ፣ዝተሰምዖ ስምዒት ወይ ዘጋጠሞ ዝበፅሖ ተጓንፎ፣ልክዕ ከምቲ ንሱ ዝተሰምዖ፣መንበብቲ ወይ መዳመፅቲ ክስምዖም ምእንቲ፣ብሱል ብዝኾነ ኣገባብ፣ብቃል ወይ ብፅሑፍ ዝመሓላለፍ ብልሒ ዘለዎ ኣጠቓቕማ ቋንቋ እዩ። ምስላዊ ኣዘራርባ፣እቲ መልእኽቲ ዝቐርበሉ ቁመና ተኳሒሉ፣ተመላኺዑ፣ንክቐርብ ይሕግዞ፡፡ እዚ ዓይነት ኣገላልፃ፣ኣብ ኣእምሮ መድመፅቲ ወይ መንበብቲ፣ ሓሳባዊ ስእሊ ፈጢሩ ቀልቢ ናይ ምቁፅፃር ብቕዓት ኣለዎ፡፡
ምስላዊ ኣዘራርባ ፍልፍል ፅባቐ ቋንቋ እዩ፡፡ እዚ እንትበሃል ኣፈጣጥራኡ፣ዝተሰከሞ ትርጉም ኮነ ጠጠው ዝበለሉ ግልጋሎት፣ብዝኾነ ሰብ ክፍለጥ ዘይኽእል ሕቡእ ምስጢር እዩ ማለት ግን ኣይኮነን፡፡ግዳስ ንመልክዓት ወድዓዊ ዓለም መሰረት ገይሩ፣ብዘግርም ሓይሊ ክሱት ኮይኑ ብቋንቋ ዝገሃድ፣ባዕሉ ድማ ኣካል ቋንቋ ዝኾነ ሓዱሽ ዓይነት ኣገላልፃ እዩ፡፡ሓድሽነቱ ድማ ካብ ልሙድ ኣጠቓቕማ ቋንቋ፣ውፅእ ብዝበለ ኣገላልፃ ስለዝጥቀም እዩ፡፡ልሙድ ቋንቋ ምስ ምስላዊ ኣዘራርባ ርክብ የብሉን ናብ ዘብል ኣይወስደናን፡፡ ኣብ ዕለታዊ ተጓንፎና ስምዒት ዝትንክፍ ካብ ዘይብሉ ልሙፅ ዘረባ ዝተፈለየ ሕብርን ባህርይን ዘለዎ ኣገላልፃ ማለት እምበር፡፡
ፍልፍል መቐረት ዝኾነ ምስላዊ ኣዘራርባ ዕዉት ዝኾነ መልእኽቲ ተኸሺኑ ዝዋደድ ኣብ ዝርርብ ኮነ ኣብ ፅሑፍ ብበዝሒ ይርከብ፡፡ብፍላይ ድማ ኣብ ስነ ግጥሚ ኣገዳስን መተካእታ ዘይርከበሉን ግልጋሎት ፅባቐ ኣለዎ፡፡ከምቲ ብገፊሑ ዝዝረበሉ ምስላዊ ኣዘራርባ ዘይብሉ ግጥሚ ተሓይኹ ሓሰር ጥራይ ዝተረፈ ጥንቅሽ እዩ ዝቑፀር፡፡ እዚ ኣበሃህላ መቐረት ምስላዊ
ኣዘራርባ ዕዙዝ ምዃኑ የመላኽት፡፡ስለዚ ገጠምቲ ፈጠርቲ ምስሊ እዮም ማለት እዩ፡፡ገጠምቲ ፅሑፎም ብምስላዊ ኣዘራርባ ንምፅሓፍ ዝግደዱሉ ምኽንያት ኣሎ፡፡ ንሱውን ብባህርዩ ግጥሚ ዕሙቕን ቁጥብን እዩ፡፡ብውሑድ ቃላት ብዙሕ ሓሳብ ክገልፅ ዝኽእል፣ሕብርን መቐረትን ብዘለዎ ቋንቋ ቆላሕታ መንበብትን መድመፅትን ዝስሕብ መግለፂ ሓሳብ እዩ፡፡ነዚ ድማ ግሩም ዝገብሮ ምስላውነቱ እዩ።ዓይነታት ምስላዊ ኣዘራርባ ብዙሓት እዮም፡፡ኣብዚ ተምሳሌትን ኣይወን ኢና ንርኢ፡፡
ተምሳሌት፤ቀንዲ ባህሪይ ተምሳሌት ውክልና እዩ፡፡ሓደ ዝድህሰስ ነገር፣ቦታ፣ወይ ተግባር ንኻሊእ ነገር ወኪሉ ነቲ ዝወከሎ ኣግዚፉ፣ኣመላኺዑ፣ኣፀቢቑ ክረኣይ ይገብር። ተምሳሌታዊ ኣቀራርባ ሓሳብ ብምልክት ኣላቢሱ ንነገራት ባህሪይ ትርጉም ይፈጥር፡፡ሓደ ገጣሚ ብሓይሊ ቃል ክፈጥሮ ዝደለዮ ምስሊ በቲ ምስሊ ደሚቑ ምስ ዝረኣየሉ ተወካሊ ስጡም ዝኾነ ምትእስሳር ክህልዎም ይገብር፡፡ሓደ ነገር ወኪል ካሊእ ነገር ወይ ሓሳብ ኮይኑ እንትበሃል ተወካሊ ኣብ ቦታ ወካሊ ተኪኡ ኣትዩ ኣሎ ማለት እዩ፡፡እዚ ጥራይ እንተይኮነስ እቲ ተወካሊ ኣብ ውሽጢ ወካሊ ይርከብ ኣሎ ማለት እዩ፡፡ ተምሳሌት ብደረጃ ነፀላ ቃል፣ ብሓረግ፣ ብምሉእ ሓሳብ ወይ ኣብ ምሉእ ግጥሚ ክረኣይ ይኽእል፡፡ሓደ ደቂቕ ወይ ብቐሊሉ ክረኣይ ዘይኽእል ትሕዝቶ ብሩህ፣ቅቡልን ሰሓባይን ንምግባር፣ኣግዚፉ ዘርእይ መስትያት እዩ፡፡ንሓደ ግጥሚ፣ዝተፈላለዩ መልክዓት ፍታሕ ብምጥቃም እንታይነቱ ክረኣይ ይገብር፡፡
ተምሳሌት፤ ሓባራዊ፣ ልማዳውን ውልቃውን ተባሂሉ ብሰለስተ መንገድታት ክቐርብ ይኽእል፡፡ ሓባራዊ ተምሳሌት፤ሰባት፣ቦታ ፣ግዘ፣ ዘርኢ፣ፆታ፣ዕድመ ከይደረቶም ብማዕረ ክረዳድኡሉ ዝኽእሉ ዓይነት ምስሊ እዩ፡፡ንፍቕሪ፣ ንሓዘን፣ ንታሕጓስ ፅልኣት ዝወሃበሎም ትርጉም፣ተመሳሳሊ ወይ ዝቃራረብ እዩ፡፡ንኣብነት ዕምበባ ንፍቕሪ፣ ርግቢት ንሰላም፣ፀልማት ንድንቁርና፣ኣንበሳ ንጅግንነት ምውካል ልሙድ እዩ፡፡ ኣብ ብዙሕ ቦታ ስለዝርከቡ ድማ ፍትሒቶም ንምርዳእ ዘፀግሙ ኣይኮኑን፡፡
እቲ ካልኣይ ዓይነት ተምሳሌት ልማዳዊ እናተብሃለ ዝፅዋዕ እዩ፡፡እዚ ኣብ ሓደ ከባቢ ኣብ ዝነብር ማሕበረ ሰብ ስርዓት መነባብሮ፣ባህልን ልማድን መሰረት ገይሩ ይፍጠር፡፡ ኣብዚ ጉጅለ እዚ ዝርከቡ ተምሳሌታት ኣብቲ ማሕበረሳብ ንብዙሕ እዋናት ዝፀንሑ፣ እቲ ህዝቢ ብቐሊሉ ዝፈልጦም፣ብልማዳዊ ስምምዕ ዝተቐበሎም እዮም፡፡ ከምዚኦም ዝበሉ ተምሳሌታት፣ኣሰርእቲ ማሕበረሰብ ብምሓዝ ስለዝፍጠሩ ነቲ ባህሊ ባእዲ ኣይኾኑን። ካብ ደገ ንዝመፅእ ሰብ ድማ፣ብቐሊሉ ክርድኦም ኣይኽእልን፡፡ ንኣብነት ሕድያት ነፀላ ገልቢጥካ ምኽዳን ኣብ ሃገርና መግለፂ ሓዘን፣ ፃዕዳ ክዳን ድማ መግለፂ ሓጐስ ኮይኑ የገልግል፡፡
እቲ ሳልሳይ ዓይነት ተምሳሌት ውልቀ ኮይኑ፣ ብደራሲ ውልቃዊ ኣመለኻኽታ ዝውከል እዩ፡፡ ካብ ሰብ ናብ ሰብ ይፈላለይ፡፡ እቲ ውክልና ተረዲእኻ፣ነቲ ምስጢር እቲ ቅኔ ንምፍታሕ፣ ዓሚቝ ምርምር ይሓትት፡፡
ኣይወ፣ ካብቶም ዓይነታት ምስላዊ ኣዘራርባ እቲ ሓደ እዩ፡፡ኣይወ ላዕሊ ላዕሉ እንትርአ ክልተ ዝጓነፁ ሓሳባት ዝሐዘ ይመስል፡፡ እቶም ዝጓነፁ ዝመስሉ ሓሳባት ብዕምቈት እንትምርመሩ ግና፣ ዝደጋገፉ ኮይኖም እንረኽቦም ዓይነት ምስላዊ ኣዘራርባ እዩ፡፡ኣብዚ መንበቢ መጀመርታ እንተንብቦ ኣይኮነን ብምባል ዘይምቕባሉ የርኢ፡፡ ፀኒሑ፣ነቲ ፅሑፍ ብዕምቈት እንትርድኦ ግና ነቲ ኣይኮነን ኢሉ ዝተቓወሞ ሓሳብ ኣፍሪሱ፣ እወ ይብል። ስለዚ እዚ ምስላዊ ኣዘራርባ፣ ካብ ክልተ ቃላት ኣይኮነን እወን ዝተመስረተ ብምዃኑ ኣይወብምፅማድ፣ ኣይወ ዝብል ስም ክሕዝ ተገይሩ፡፡
2.	መቐረት ብምንታይ ይዕቀን?
3.	ምትእስሳር፣ ስጡም ወይ ልሕሉሕ ኮይኑ ክርአ ዝገብሩ እንታይ እዮም?
4.	መሰረታዊ መልክዕ መቐረት እንታይ እዮም?
1.	መቐረት ቋንቋ ብምንታይ ይግለፅ?
2.	ቀንዲ ፍልፍል መቐረት ቋንቋ እንታይ እዩ?
3.	ምስላዊ ኣዘራርባ እንታይ እዩ?
4.	ምስላዊ ኣዘራርባ እንታይ ይሕግዞ?
5.	ምስላዊ ኣዘራርባ ብቕዓቱ እንታይ እዩ?
1.	ምስላዊ ኣዘራርባ ፍልፍል እንታይ እዩ?
2.	ምስላዊ ኣዘራርባ ኣፈጣጥርኡ እንታይ ኣይኮነን?
3.	መሰረት ምስላዊ ኣዘራርባ እንታይ እዩ?
5.	መስላዊ ኣዘራርባ ብምንታይ ይፍለ?
1.	ምስላዊ ኣዘራርባ ብብዝሒ ኣብ እንታይ ይርከብ?
2.	ምስላዊ ኣዘራርባ  ብፍላይ ድማ ኣብ እንታይ እዩ ኣገዳስን መተካእታ ዘይርከበሉን ግልጋሎት ፅባቐ ዘለዎ?
3.	ምስላዊ ኣዘራርባ ዘይብሉ ግጥሚ ከም እንታይ እዩ ዝቑፀር?
4.	ብውሑድ ቃላት ብዙሕ ሓሳብ ክገልፅ ዝኽእል እንታይ እዩ?
5.	ሕብርን መቐረትን ብዘለዎ ቋንቋ ቆላሕታ መንበብትን መድመፅትን ዝስሕብ መግለፂሓሳብ እንታይእዩ?
1.	ቀንዲ ባህሪይ ተምሳሌት እንታይ እዩ?
2.	ሓሳብ ብምልክት ኣላቢሱ ንነገራት ባህሪይ ትርጉም ዝፈጥር እንታይ እዩ?
3.	ነገር ወኪል ካሊእ ነገር ወይ ሓሳብ ኮይኑ እንትበሃል እንታይ ማለት እዩ?
4.	ብሩህ፣ቅቡልን ሰሓባይን ንምግባር፣ኣግዚፉ ዘርእይ መስትያት ተምሳሌት እንታይ እዩ?
5.	ተምሳሌት ዝተፈላለዩ መልክዓት ፍታሕ ብምጥቃም እንታይነቱ ክረኣይ ዝገብር እንታይ እዩ?
1.	ተምሳሌት፣ብኽንደይ መንገድታት ክቐርብ ይኽእል?
2.	ሰለስተ መንገድታት መቕረቢ ተምሳሌት እንታይን እንታይን እዮም?
3.	ሓባራዊ ተምሳሌት እንታይ እዩ?
4.	ተምሳሌትርግቢት እንታይ ይውክል?
5.	ሰባት፣ቦታ ፣ግዘ፣ ዘርኢ፣ፆታ፣ዕድመ ከይደረቶም ብማዕረ ክረዳድኡሉ ዝኽእሉ ዓይነት ምስሊ ኣየናይ እዩ?
1.	ካልኣይ ዓይነት ተምሳሌት እንታይ ይበሃል?
2.	ልማዳዊተምሳሌት ከመይ ይፍጠር?
3.	ልማዳዊ ተምሳሌታት ነቲ ባህሊ እንታይ ኣይኾኑን?
4.	ልማዳዊ ተምሳሌታትእንታይ ንዝኾነ ሰብ ብቐሊሉ ክርድኦኣይኽእልን?
5.	ሕድያት ነፀላ ገልቢጥካ ምኽዳን ኣብ ሃገርና መግለፂ እንታይ እዩ?
1.	ሳልሳይ ዓይነት ተምሳሌት እንታይ እዩ?
2.	ተምሳሌት ውልቀ ብናይ መን ውልቃዊ ኣመለኻኽታ ዝውከል እዩ?
3.	ኣብ ተምሳሌት ውልቀ ውክልና ተረዲእኻ፣ ነቲ ምስጢር እቲ ቅኔ ንምፍታሕ፣ እንታይ ይሓትት?
1.	ኣይወ ላዕሊ ላዕሉ እንትርአ እንታይ ዝሐዘ ይመስል?
2.	ኣብ ኣይወ፣ እቶም ዝጓነፁ ዝመስሉ ሓሳባት ብዕምቈት እንትምርመሩ እንታይ ኮይኖም ንረኽቦም?
3.	መንበቢነቲ ፅሑፍ ብዕምቈት እንትርድኦ ነቲ ኣይኮነን ኢሉ ዝተቓወሞ ሓሳብ ኣፍሪሱእንታይ ይብል?
4.	ኣይወ ካብ ክንደይ ቃላት ዝተመስረተ እዩ?
2.	ምልኣት ፈጢሩ ንዝሰምዖ  ሰብ ብዝህሉዎ ምትእስሳር
3. ባእታታት ውህደት
4. መሀንጠዊ ማራኺ ሰሓባይ ቀልቢ
5. መልእኽቲ ዕዉት ክኸውን ናይ ምግባር ምትሃት
1.	ብብልሓታትን ብኣገባባትን
2. ምስላዊ ኣዘራርባ
3. ሓደ ሰብ ዝተሰምዖ ስምዒት ብፅሑፍ ዝመሓላለፍሉ
4.መልእኽቲ ዝቐርበሉ ቁመና
5.ቀልቢ ናይ ምቁፅፃር
3. መልክዓት ወድዓዊ ዓለም
4. ካብ ልሙድ ኣጠቓቕማ ቋንቋ ውፅእ ዝበለ ኣገላልፃ
5. ኣብ ዕለታዊ ተጓንፎና ስምዒት ዝትንክፍ ካብ ዘይብሉ ልሙፅ ዘረባ ዝተፈለየ ሕብርን ባህርይን ስለዘለዎ
3.	ተሓይኹ ሓሰር ጥራይ ዝተረፈ ጥንቅሽ
4.	ምስላዊ ኣዘራርባ
5.	ምስላዊ ኣዘራርባ
2.	ተምሳሌታዊ ኣቀራርባ ሓሳብ
3.	ተወካሊ ኣብ ቦታ ወካሊ ተኪኡ ኣትዩ ኣሎ ማለት እዩ
4.	ብቐሊሉ ክረአይ ዘይኝእል ትሕዝቶ
1.	ብሰለስተ
2.	ሓባራዊ፣ ልማዳውን ውልቃውን
3.	ሰባት ቦታ ፣ግዘ፣ ዘርኢ፣ፆታ፣ዕድመ ከይደረቶም ብማዕረ ክረዳድኡሉ ዝኽእሉ
5.	ሓበራዊ ተምሳሌት
2.	ኣብ ሓደ ከባቢ ኣብ ዝነብር ማሕበረሰብ ስርዓት መነባብሮ፣ባህልን ልማድን መሰረት ገይሩ
2.	ብደራሲ ውልቃዊ ኣመለ¥ኽታት
1.	ዝጓነፁ ሓሳባት
2.	ዝደጋገፉ
101		እማርያዊን ፍካርያዊን ትርጉም ቃላት
እማሬያዊ ትርጉም፡- ኣመረ ዝብል ቃል ግእዝ ኮይኑ ብቋንቋ ትግርኛ ኣመልከተ ዝብል ትርጉም ይሕዝ፡፡ እማሬያዊ ትርጉም ቃላት ማለት ቅሉዕ ዝኾነ ትርጉም ወይ ፍታሕ ቃላት ማለት እዩ፡፡እማሬያዊ ትርጉም ቃላት መዝገበ ቃላዊ ፍታሕ ቃል ዝሓዘ እዩ፡፡ ተዛረብቲ ሓደ ቋንቋ ንዝቐረበሎም ሓሳብ ብማዕረ ዝርድኡሉ ማለት እዩ ። ሕቡእ ወይ ስዉር ትርጉም የብሉን፡፡ ኣብነት፦ተመን፣ ዓይኒ፣ ዓንዲ ዝብሉ ቃላት፣ዝዀነ ኩሉ ሰብ ዝርድኦ ዝኽእል ቅሉዕ ትርጉም ኣለዎም፡፡ ተመን መሬት መሬት እናተሳሕበ ዝኸይድ እንስሳ፣ ዓንዲ፤ ኣብ ማእኸል ገዛ ዝትከል ዓብዪ ጒንዲ፣ ዓይኒ፤ ሰባት፣ እንስሳታት ንምርኣይ ዝጥቀሙሉ ክፍሊ ኣካል ዝብል ትርጉም፣ ቅሉዕ ዝኾነ ትርጉም እዩ፡ እዚ እማሬያዊ ትርጉም ይበሃል፡፡
ፍካሬያዊ ትርጉም፡- ፈከረ ካብ ዝብል ቃል ግእዝ ዝተወሰደ እንትኸውን ትርጉሙ ድማ ብቋንቋ ትግርኛ፣ ተርጐመ ዝብል ፍታሕ ይሕዝ፡፡ ፍካሬያዊ ትርጉም፣ ሕቡእ ትርጉም ቃል ዝሓዘ እዩ፡፡ እዚ ማለት ከዓ፣ ቃላት ካብቲ ኣብ መዝገበ ቃላት ዘለዎም ትርጉም ብተወሳኺ፣ እቲ ዝበዝሕ ተዛራቢ ቋንቋ ዘይጥቀመሉ፣ ካሊእ ትርጉም ዝሓዘ ቃል ማለት እዩ፡፡ ተዛረብቲ እቲ ቋንቋ፣ ብማዕረ ኣይረዳድኡሉን፡፡ ብፍላይ ቈልዑ ንምርድኡ ይፅገሙ።ኣብነት፦ተመን፣ ዓይኒ፣ ዓንዲ ትርጉም እዞም ቃላት እዚኦም ኣብቲ ኣብ እማሬያዊ ካብ ዝረኣናዮ ቅሉዕ ትርጉም ዝተፈለየ እዩ፡፡ ፍካሬያዊ ትርጉሞም ድማ ተመን ተንኮለኛ፣ ርጉም፣ ዓይኒ፤ መራሒ፣ ዓንዲ፣ ዋና ዝብል ይሕዙ፡፡
1.	ኣመረ ዝብል ቃል ብቋንቋ ትግርኛ እንታይ ማለት እዩ?
2.	እማሬያዊ ትርጉም ቃላት ማለት እንታይ እዩ?
3.	እማሬያዊ ትርጉም ቃላት እንታይ ፍታሕ ቃል ዝሓዘ እዩ?
4.	እማሬያዊ ትርጉም እንታይ ወይ እንታይ ትርጉም የብሉን?
5.	እማሬያዊ ትርጉም ዓይኒ እንታይ እዩ?
1.	ፈከረዝብልቃልግእዝብትግርኛትርጉሙእንታይእዩ?
2.	ፍካሬያዊትርጉም፣እንታይትርጉምቃልዝሓዘእዩ?
3.	ፍካሬያዊትርጉም፣ተዛረብቲእቲቋንቋ፣ብማዕረእንታይኣይኾኑሉን?
4.	ፍካሬያዊትርጉም፣ብፍላይእንመንንምርድኡይፅገሙ?
5.	ፍካሬያዊትርጉምተመንእንታይእዩ?
1.	ኣመልከተ
2.	ቅሉዕ ዝኾነ ትርጉም ወይ ፍታሕ ቃላት
3.	መዝገበ ቃላዊ ፍታሕ ቃል
5.	ሰባትን እንስሳትን ንምርኣይ ዝጥቀምሉ
3.	ኣይረዳድእሉን
5.	ተንኮለኛ
102		እንታይነት ግጥሚ
ስነ ግጥሚ ነዊሕ ዘበን ዘቝፀረ ዘፈር ኪነ ጥበብ እዩ፡፡ ወድ ሰብ ታሕጓሱ፣ ሓዘኑ፣ ፅልኣቱ፣ ድሌቱን ትምኒቱን፣ ብዜማን ምስቊንቋንን እናተጠቐመሉ ዝመፀ ጥበብ እዩ። ኣብ ዓለምና ብልሓት ፅሕፈት መራኸቢ ቅድሚ ምጅማሩ፣ ምስ ማሕበራዊ ህይወት ወድ ሰብን ቋንቋን ሓቢሩ ከምዝተፈጠረ ሰብ ሙያ እቲ ዓውዲ ይገልፁ፡፡ መኣዝን ከመይን ተጀሚሩ ንዝብል ሕቶ በብግዚኡ ዝተፈላለዩ ይትበሃላት ዝቐርቡ ኣለዉ፡፡ ነቶም ዝተፈላለዩ ይትበሃላት ዳንኤል (1998 ፣ 4) ከምዚ ብምባል ይገልፅ፡፡ ይትበሃላት ንኣጀማምራ ስነ ግጥሚ ኣመልኪቱ ዝርቋሕ ይትበሃል፣ ምስ ኣምልኮ ጣኦት ዝተኣሳሰረ ከምዝኾነ ዝሕብር እዩ፡፡ ሰባት ኣብ ሓሳቦም ስርየት፣ ኣብ ስረሖም ዓወት፣ ኣብ መዋእሎም ሕውየትን ጥዕናን ንኽጐናፀፉ፣ ረዳኢናን ሓጋዚናን ንዝብልዎ ጣኦት ወይ ኣምላኽ የምልኹ። ጣኦት እንተምልኹ ንስርየት ምሕፅንተኦምን ለመነኦምን ክብሉ ዝገብሩዎም ነገራት ክህልዉ ግድን እዩ፡፡ ብሓባር ተኣኪቦም ካብ ሕሩድን፣ ካብ መስተን ቀሪቦም፣ ኣብ ዝተፈላለዩ ንጥፈታት ብምውሳእ ድምፆም የስምዑ፡፡ እቲ ድምፂ ብወደሳ ዝተሰነየ ይኸውን፡፡ ወደሳ እንተሃልዩ ኸዓ ግጥሚ ክህሉ ግድን እዩ፡፡
እቲ ካልእ ንመበቈል ስነ ግጥሚ መሰረት ገይሩ ዝቐርብ ይትበሃል ስራሕ እዩ፡፡ እዚ ይትበሃል ዓውዲ ስራሕ፣ ንስነ ግጥሚ ዘብቈለን መሰረት ዝኾነን ምዃኑ ዝሕብር እዩ፡፡ ወዲ ሰብ፣ ካብ ትሑት ናብራ፣ ጕጅላዊ ናብራ ውፅኢታዊ ክኸውን ከምዝኽእል ንምግማት፣ ናብ ተግባር ተሰጋጊሩ፣ ብኡ ተገዛኢ ንምዃን ግዘ ኣይወሰደሉን፡፡ ወድ ሰብ ብሕብረት እንትነብር መረዳድኢ ቋንቋ ምሂዙ፡፡ ብቋንቋ ኣቢሉ ሓሳቡ እንትገልፅን፣ ናብ ስራሕ እንትወፍርን ንዝተፈላለዩ ተጓንፎታቱ መግለፂ፣ ሰለጤን ስራሕ ንምብርታዕ፣ከባቢኡ ንምግላፅ ግጥሚ ምግጣም ጀሚሩ፡፡ እዚ ድማ ስራሕ ንምህላውን ምፍጣርን ስነ ግጥሚ ጥጡሕ ባይታ ከምዝፈጠረ ይዝረብ፡፡	1.	ነዊሕ ዘበን ዘቝፀረ ዘፈር ኪነጥበብ እንታይ እዩ?
2.	ስነ ግጥሚ ምስ ማሕበራዊ ህይወት ወድሰብን ቋንቋን ሓቢሩ ከምዝተፈጠረ መን እዮም ዝገልፁ?
3.	ወድሰብ ብዜማን ምስቊንቋንን እናተጠቐመሉ ዝመፀ ጥበብ እንታይ እዩ?
4.	ንኣጀማምራ ስነግጥሚ ኣመልኪቱ ዝርቋሕ ይትበሃል፣ምስ እንታይ ዝተኣሳሰረ ከምዝኾነ ዝሕብር እዩ?
5.	ወደሳ እንተሃልዩ እንታይ ክህሉ ግድን እዩ?
1.	ንመበቈል ስነግጥሚ መሰረት ገይሩ ዝቐርብ ካልእ ይትበሃል እንታይ እዩ?
2.	ንስነግጥሚ ዘብቈለን መሰረት ዝኾነን እንታይ እዩ?
3.	ወድሰብ፣ብሕብረት እንትነብር እንታይ ምሂዙ?
4.	ወድሰብ፣ ሰለጤን ስራሕ ንምብርታዕ፣ከባቢኡ ንምግላፅ እንታይ ጀሚሩ?
5.	ንምህላውን ምፍጣርን ስነግጥሚ ጥጡሕ ባይታ ከምዝፈጠረ ዝዝረበሉ እንታይ እዩ?
2.	ይትበሃል
3.	መረዳድኢ ቋንቋ
ካብቶም ዝቐረቡ ይትበሃላት፣ ካሊእ ፍልይ ዝበለ ይትበሃል'ውን ኣሎ፡፡ መበቈል ስነ ግጥሚ ተፈጥሮኣዊ ባህርያት ወድ ሰብ እዩ፡፡ ኣብ ዝነብረሉ ከባቢ ህይወት (ናብርኡ) ንክስዕር ኣሕሲሙ ይሰርሕ፡፡ ልግሲ ተፈጥሮ ንክምርምር፣ ልዑል ተፈጥሮኣዊ ድሌት የሕድር፡፡ እዚ መለለዪ ባህሪዩ እዩ፡፡ ድሌት ምዕዛብን ምምርማርን ተፈጥሮ፣ ናብ ተግባር ኣሽሪፉ ብዕቱብ ይዋሳእ፡፡ ንዝኸዶም ክያዶታት ንምርምሩን ትዕዝብቱን ብቋንቋ ኣቢሉ ይገልፅ፡፡ ነዚኦም እንትገልፅ ዝረኣዮም፣ ዝገምገሞምን ዝተፈላሰፈሎምን፣ ሓሳባቱን ስነ መጐታቱን ብግጥሚ ከሺኑ ከቕምጥ ልዑል ባህጊ ይሓድሮ'ሞ፣ይትግብሮ፡፡ በዚ ኣጋጣሚ ምህላው ስነ ግጥሚ ግሁድ ኮይኑ፣ እነሆ ድማ ኣብዚ ብርኪ በፂሑ፡፡
ኣብ ላዕሊ ከመይ መፂኡ ንዝብል ሕቶ ዝተፈላለዩ መልስታት እናተለገሰሉ ዝፀንሐ ጥበብ ግጥሚ፣ ናይ ባዕሉ ውሽጣዊ ኣተሃናንፃ ዘለዎ እዩ፡፡ ግጥሚ ዝህነፀሎም ብልዕትታት ኣለዉ፡፡ እዚኦም ድማ ኣካላት ግጥሚ ይበሃሉ፡፡ ኣካላት ማለት፣ እቲ ዝፀሓፍ ግጥሚ ዝዋቐረሎም ባእታታት እዮም፡፡ ኣካላት ግጥሚ ብርኪ፣ ተለላ፣ ሓረግን ቤትን እዮም፡፡ብርኪ እቲ ዝዓበየ ክፋል ዝሓዘ ኣካል ግጥሚ እዩ፡፡ ኣብ ሌጣ ፅሑፍ ዓንቀፅ እናበልና ምስ ንፅውዖ ይመሳሰል፡፡ ስለዚ ብርኪ ግጥሚ፣ ከም ዓንቀፅ ሓደ ውሱን ሓሳብ ዝሓዘ እዩ፡፡ ኣብ ብርኪ መልእኽቲታት ኣይተሓዛዘሉን፡፡
1.	መበቈል ስነግጥሚ ተፈጥሮኣዊ እንታይ ወድሰብ እዩ?
2.	ተፈጥሮኣዊ ባህርያት ወድሰብ መበቈል እንታይ እዩ?
3.	ወድሰብ ንዝኸዶም ክያዶታትን ምርምሩን ትዕዝብቱን ብምንታይ ኣቢሉ ይገልፅ?
4.	ወድሰብ ሓሳባቱን ስነመጐታቱን ብግጥሚ ከሺኑ ከቕምጥ ልዑል ባህጊ ይሓድሮ'ሞ፣እንታይ ይገብሮ?
5.	ወድሰብ ሓሳባቱን ስነመጐታቱን ብግጥሚ እንታይ ጌሩ ከቕምጥ ልዑል ባህጊይ ሓድሮ?
1.	ግጥሚ፣ ናይ ባዕሉ ውሽጣዊ እንታይ ዘለዎ እዩ?
2.	ግጥሚ ዝህነፀሎም እንታይ ኣለዉ?
3.	ግጥሚ ዝህነፀሎም ብልዕትታት እንታይ ይበሃሉ?
4.	ግጥሚ ዝዋቐረሎም ባእታታት እንታይ እዮም?
5.	ብርኪ ግጥሚ፣ከም ኣብ ሌጣ ፅሑፍ ዘሎ እንታይ እዩ?
1.	ባህሪያት
4.	ይትግብሮ
1.	ኣተሃናንፃ
2.	ብልዕትታት
4.	ብርኪ ተለላ ሓረግን ቤትን
103		ፅሕፈት	ባህርያት ግጥሚ ግጥሚ፣ ፅባቐ ተላቢሱ፣ ንዝተፈላለዩ ተጓንፎታት ወድ ሰብ፣ ብዝመቀረ መልክዑ ክግለፅዝገብሩዎ ናይ ባዕሉ ውሽጣዊ ባህሪያት ኣለዉዎ፡፡ እቶም ቀንዲ ዝጠበቐ ህርመት፣ምጡንነትን ምሩፃት ቃላትን እዮም፡፡ እዚኦም ተዋዲዶም ንሓደ ግጥሚ ብሱል ህርመት ክኸውን ይገብሩዎ፡፡ ህርመት ኣብ ስነ ህይወታዊ ምንቅስቓስ ዝረኣይ ዘይተርፍ ተግባር እዩ፡፡ ንስነ ግጥሚ ድማ፣ ልክዕ ከም ህርመት ልቢ ኮይኑ ዘገልግል ኣገዳሲ ኮይኑ ንረኽቦ፡፡ እዚ ድማ ኣብ ሓረጋትን ቀለማትን ይረኣይ፡፡ሓረግ ብሓደ ትንፋስ ምጡንነት ንዝንበቡ ቀለማትን ቃላትን ዝሓዘ እዩ፡፡ መጠን ሓረግን ቀለምን ዝልከዓሉ እንትኸውን፣ ንግቡእ ህርመት ግጥሚ ንምሕላው የገልግል፡፡ ብሓፈሻ ህርመት፣ኣብ ሓረጋትን ተለላታት ዝርከቡ ቀለማት ብዝህልዎም ዓቐን ይፍጠር፡፡ መረፃ ቃላት፤ ስነ ግጥሚ ካብቶም ካልኦት ዘፈራት ስነፅሑፍ ዝበለፀ ምሩፃት ቃላት ይጥቀም፡፡ እዚ ዝኾነሉ ምኽንያት ከዓ ከም ሌጣ ፅሑፍ ገለፃ ስለዘይጥቀም እዩ፡፡ ስለዚ ምሩፃት ቃላት ቆጢብካ ምጥቃም ባህሪይ ግጥሚ እዩ፡፡
ግጥሚ ናብ ሌጣ ፅሑፍ ንምልዋጥ ዝሕግዝ መምርሒ ብግጥሚ ዝተፅሓፈ ሓሳብ፣ ዘሕልፎ መልእኽቲ ብምርዳእ፣ ትሕዝቶ እቲ ቀንዲ ሓሳብ ከይተለወጠ ዝስዕብ መምርሒ ብምኽታል ናብ ሌጣ ፅሑፍ ምልዋጥ ይከኣል፡፡ ነቲ በቲ ግጥሚ ክመሓላለፍ ዝተደለየ መልእኽቲ ንምርዳእ ደጋጊምካ ምንባብ፡፡ ትሕዝቶ እቲ ግጥሚ ኣብ መዘከርታ (መዝገበ - ዕለት) ምሓዝ ሓሳብ ደራሲ ከይተለወጠ፣ ነቲ ኣብ መዘከርታ ዘሎ ግጥሚ ናብ ሌጣ ንባብ ንምልዋጥ ንድፊ ምድላው፡፡ ንቀንድን ንደገፍቲ ሓሳባትን ብምፍላይ፣ ንተዛመድቲ ሓሳባት ኣብ ሓደ ምጉጃል፡፡ ንሕድሕድ ጉጅለ ቀንድን ደገፍትን ምሉእ ሓሳባት ምቕማጥ፡፡ ብግልፅን ንምርድኡ ቀሊልን ብዝኹነ ቋንቋ ምፅሓፍ፡፡ ነቲ ዝተዳለወ ሌጣ ፅሑፍ፣ ዳጋጊምካ ብምንባብ ምእራም፡፡
1.	ቀንዲ ባህሪያት ግጥሚ እንታይ እዩ?
2.	ዝጠበቐ ህርመት፣ምጡንነትን ምሩፃት ቃላትን ናይ ግጥሚ እንታይ እዮም?
3.	ኣብ ስነህይወታዊ ምንቅስቓስ ዝረኣይ ዘይተርፍ ተግባር እንታይ እዩ?
5.	ምሩፃት ቃላት ቆጢብካ ምጥቃም ባህሪይ እንታይ እዩ?
2.	ብግጥሚ ክመሓላለፍ ዝተደለየ መልእኽቲ ንምርዳእ እንታይ ምግባር?
3.	ሓሳብ ደራሲ ከይተለወጠ፣ነቲ ኣብ መዘከርታ ዘሎ ግጥሚ ናብ ሌጣ ንባብ ንምልዋጥ እንታይ ምድላው?
4.	ግጥሚ ናብ ሌጣ ንባብ ንምልዋጥ ብግልፅን ንምርድኡ ቀሊልን ብዝኹነ እንታይ ምፅሓፍ?
5.	እቲ ዝተዳለወ ሌጣ ፅሑፍ፣ከመይ ጌርካ ይእረም?
1.	ህርመት፣ምጡንነትን ምሩፃት ቃላትን
2.	ባህሪያት ግጥሚ
4.	ብሓደ ትንፋስ ዝንበብ
2.	ደጋጊምካ ምንባብ
5.	ደጋጊምካ ብምንባብ
104		ራእሲ ኣሉላ	ኢትዮጵያ፣ ነዊሕ ዕድመ ዘቝፀረ ታሪኽ ካብ ዘለወን ሃገራት ሓንቲ እያ፡፡ እቲ ዝበዝሕ ክፋል ታሪኻ፣ ኣብ ውሽጣውን ደጋውን ኲናት መሰረት ዝገበረ እዩ፡፡ምስ ባዕዳውያን ወረርቲ ዝተኻየደ ተጋድሎ፣እቲ ሓደ ኣካል ታሪኻ እዩ፡፡ ባዕዳውያን ወረርቲ፣ ብፍላይ ድማ ኣውሮፓውያን፣ ኣብ ኣርዑት መግዛእቶም ንከእትዉ ዘይፈንቀሉዎ እምኒ ኣይነበረን። ኣብ መንጎ ኢትዮጵያን ጣልያንን፣ ኣብ ዓድዋ ዝተገበረ ኲናት ብኣጋጣሚ ዝተፈጠረ ኣይነበረን፡፡ መቐፀልታ ወራር ባዕዳዊ መግዛእቲ ዝወለዶ፣ ኣብ መንጎ ወረርትን ኣይንግዛእን በሃልትን፣ ኮነ ተባሂሉ ምድላዋት ተገይሩሉ ዝተወልዐ ግፍዒ እምበር፡፡
ኣብቲ እዋን፣ ብወገን ወረርትን፣ ኣይንግዛእን በሃልትን፣ ዝተሰለፉ ውልቀ ሰባት ነይሮም። እቶም ውልቀ ሰባት ድማ፣ ከከም ድሌት እተን ዝወከሉወን ሃገራት ተንቀሳቒሶም። ታሪኽ ነዚኦም ብፅቡቕ ወይ ብሕማቕ ተግባሮም ፍርዲ ዝህበሉ፣ ተራ ፈፂሞም ሓሊፎም እዮም። እቲ ዝፈፀሙዎ ተራ'ውን፣ በቲ ዝነበሮም ስልጣን ተራ ጥራሕ ዘይኮስስ፣ ኣብ ምድላዋት ስነልቦናን ስብእናን ዝተሰረተ እዩ ነይሩ፡፡ ታሪኽ ዝሰርሕ ህዝቢ እዩ፡፡ ግና ኣብቲ ታሪኽ ዝዋስኡ ውልቀ ሰባት ዝህቡዎ ኣመራርሓ፣ ኣብ ምቕልጣፍን ምድንጓይንፍፃመታት ዘይነዓቕ ተራ ኣለዎም፡፡ ስለዚ'ውን ንሓደ ታሪኻዊ ፍፃመ፣ ከም ክእለቶምን ብልሖምን ብውነ ዘገልግልዎ ናይ ባዕሉ ውሩያት ሰባት የጥሪ እዩ፡፡ እዞም ሰብ ታሪኽ እዚኦም፣ ኣብ ሓደ ታሪኻዊ እዋን ዝፍጠሩ እንተኾኑውን፣ ዘወፈይዎ ግልጋሎት ሓደ ዓይነት እዩ ኢልካ ምሕሳብ ድማ ዘፀግም እዩ፡፡ ካብዚ ሓሊፉውን፣ እቲ ዝፈፀሙዎ ተግባር፣ እንተስ ብፅቡቕ ወይ ብሕማቕ፣ ፀብለልታ ኣርእዮም፣ ታሪኽ ዘይርስዖ ዓብዪ ውራይ ፈፂሞም ኣብ ታሪኽ እናተዘከሩ ይነብሩ ኣለዉ፡፡ ኣብቲ ነዊሕ ዕድመ ዘቝፀረ ታሪኽ ሃገርና፣ ብዙሕ ቁምነገር ዝፈፀሙ ጀጋኑ ተራእዮም ሓሊፎም እዮም፡፡ ካብቶም ብልዑል ናእዳን ስምን ዝፍለጡ ኢትዮጵያውያን ሰብ ታሪኽ፣ እቶም ሓደ ራእሲ ኣሉላ እንግዳ እዮም፡፡ ኣሉላ ካብ ኣቦኦም ባሻይ እንግዳ ቑቢን፣ ካብ ኣዲኦም ወይዘሮ ጋረዳ ነጊድን፣ ኣብ ከባቢ ተምቤን መነወ ኣብ ዝተብሃለ ቦታ ተወሊዶም፡፡ መነወ ብኣድዋር ዝማዕረገ ገዳም ዘለዋ ቦታ እያ፡፡ ኣሉላ ክልተ ኣንስትዮን ሰለስተ ተባዕትዮን ኣሕዋት ነይሮሙዎም፡፡
ኣሉላ ዝተወለዱሉ ዕለትን ዓመተ ምሕረትን ብርግፅ ኣይፍለጥን፡፡ ኣብ ሓደ መረዳእታ ፅሑፍ ከምዝተሓበረ እንተኾይኑ ግን፣ ከባቢ 1836 ዓ. ም እዮም ተወሊዶም ይብል። ሓደ ብቐረባ ዝፈልጦም ቆንስል እንግሊዝ ዝነበረ ኤ፡ ቢ፡ ዋይልድ ዝተብሃለ ከምዝፀሓፎ'ውን ኣብ 1876 ዓ.ም ወዲ ኣርብዓ ዓመት ሰብኣይ ከምዝነበሩ ግምቱ ይገልፅ፡፡ ብ1871 ዓ.ም ዝረኣዮም ጎርደን ዝተብሃለ ካሊእ ኣውሮፓዊ ድማ፣ ካብ 30 ክሳብ 35 ዓመት ዕድመ ከምዝነበሮም ገሚቱ፡፡ ኣርሂል ዝበሃል ፀሓፊ ታሪኽ'ውን ብ1839 ዓ.ም ተወሊዶም ዝብል መረዳእታ ኣብ መፅሓፉ ኣስፊሩ ይርከብ፡፡ በቲ፣ በለ በቲ፣ ልደት ራእሲ ኣሉላ እዚ እዩ ኢልካ ብጥሉል ንምዝራብ የፀግም፡፡
ኣሉላ ከምቲ ዘበኖም፣ ናብ ትምህርቲ ኣትዮም ኣብ ገዳም ሚካኤል ዝቝሊ ተማሂሮም። ኣብ እዋን ትምህርቶም ክሳብ ምድጋም ዳዊት በፂሖም እዮም። ኣብ እዋን ቁልዕነቶም ተፃዋታይ፣ ተበኣሳይን፣ ሓለቓ መሳትኦምን ከምዝነበሩ ይዝንተወሎም። ምስኦም ንዝውዕሉ ቄልዑ፣ ሕምባሻታት ቈሪሶም ብምሃብ፣ ምቁር ነበረያ ነበረ ብምውጋዕ የሳግሉዎም ነይሮም፡፡ ኣሉላ ፍልይ ዝበለ መንፈስ ቁልዕነት ሒዞም ዓብዮም፣ ናብ ጎቦ ደይብካ መደራጕሕ ምስዳድ፣ ካብቶም ዝብህግዎም ዝነበሩ ፀወታታት ቀዳምነት ዝፍለጡሉ ተግባር ከም ዝነበረ ይንገር፡፡ መደራጕሕ ምስዳድ ንወታደራዊ ብልሓቶም መበገሲኡ ይኸውን ኢልካ ምሕሳብ ይከኣልዶ? ንምንታይ?
እዋን ቈልዕነት ኣሉላ እንትልዓል፣ ኣብ መላእ ትግራይዘለዉ ሽማግለታት ዓዲ ዝዛረቡዎ ዘይርሳዕ ታሪኽ ኣሎ።እዚውን ሓደ መዓልቲ ኣብ መነወ መርዓ ተገይሩ፣ ኣንስቲ ከምቲ ባህለን፣ ቈልዓ ጐፍላ ኣፂረን በቲ ኣሉላ ምስ መሓዙቶም ዝፃወቱሉ ቦታ እንትሓልፋ፣ ኣሉላ ነተን ኣንስቲ” እዚ ጐፍላ ኣሰኪምክን ናበይ ዳኣ ትኸዳ? “ ኢሎም ሓተቱወን፡፡ ካብኣተን ሓንቲ ድማ ብመልክዕ  ለግፂ” ናብ እንዳ ራእሲ ኣሉላ ወዲ ቑቢ í “ኢላ መለሰት።” እንተበሎኸ! “ክብሉ መለሱላ። እዚ ዝተልዓለ ዝኾነ ተስፋ ዝህብ ዘረባ እንተጋጥም” እንተበሎኸ “በሉ ራእሲ ኣሉላ፣ እናበሉ ይምስሉ፡፡
ህይወት ኣሉላ፣ ካብ መንፈሳዊ ትምህርቲ ናብ ዓለማዊ ተግባር ምምዕዳው ጀመረት። ናብ ዕጥቂ ተዓጢቕካ ወተሃደራዊ ጅግንነት፣ፖለቲካዊ ብልሕን ናብ ዝፍትን ተግባር። ፀላኢ ሃገርካ ስዒርካ ልዕልነት ሃገርካ ናብ እተረጋግፀሉ ተግባር ኣምርሐት፡፡ ናብዚ ልዑል ተግባርን ደረጃን ንምብፃሕ፣ ትሕት ኢልካ ምጅማር ግድን ኮኖ፡፡ ኣብቲ ዘበን እቲ ስራሕ ውትህድርና ማለት፣ ናብ ሓደ ሹመኛ ዓዲ ከይድካ ደገ ፀኒዕካ ዝእተው ስራሕ እዩ ነይሩ፡፡ ብረት ሹመኛ ተሓንጊጥካ፣ ናብቲ ንሳቶም ዝኸዱዎ ወይ ንሳቶም ናብ ዝኣዘዙኻ ብምውፋር፣ ዝስራሕ ስራሕ ነይሩ ውትህድርና፡፡ኣሉላ ኣብ እንዳ ሃፀይ ዮሃንስ ኣቲዮም፡፡ በቲ ዝነበሮም ተኣማንነት፣ ሓለቓ ሕልፍኚ ኮይኖም ተሾሙ፡፡ ትምኒት ኣሉላ፣ ኣብ ዝተዋፈሩሉ ስራሕ፣ ዓወት ዓቲርካ ናብ ዝቕፅል ዓወት ምስጋር፣ ናብ ዓወት ዘብፅሕ መንገዲ ተረዲእኻ፣ ንሳ ሒዝካ ምጉዓዝ ነይሩ፡፡
ኣብ መንጎ ሃፀይ ተክለ ጊዮርጊስን ሃፀይ ዮሃንስን ኣብ ዝተኻየደ ውግእ ሃፀይ ተክለ ጊዮርጊስ ተማሪኾም፡፡ ንሃፀይ ዝማረኹ ኣሉላ ነይሮም፡፡ ምስ ማረኹዎም ከምዚ ብምባል ፈኪሮም፡፡ ንጉስ ማራኺ ምስ ዘውዲ፣ ሓሽከር በዝብዝ ኣሉላ ወዲ፡፡ (ተተርጕሙ ዝተወሰደ) ሃፀይ ዮሃንስ ብጅግንነት ኣሉላ ኩርዓትን ሓበንን ስለዝተሰምዖም፣ ንኣሉላ መዓርግ ሓለቓ ሽሕ ሂቦሙዎም፡፡ ብምቕፃል፣ ብባዕዳውያን ወረርቲ ኣብ ዝግበሩ ዝነበሩ ሓደጋታት፣ ኣብ ምፍሻል ስሙይ ስም ነይሮም፡፡ ባዕዳውያን ስም ኣሉላ እንትሰምዑ፣ ርዒዶም ጭራኦም ደጒሎም ናብ ዝመፁሉ ክምለሱ መሪሕ ግደ ተፃዊቶም፡፡ በዚ ተግባሮም ድማ መዓርግ ራእሲ ተዋሂቦም፡፡ ራእሲ ኣሉላ ኣብ ጉንደት፣ ጉራዕን ዶግዓልን ንመንግስቲ ግብፂ፣ ንመንግስቲ ቱርክ ብምስዓሮም፣ ቱርክ ፓሻ ዝብል ተወሳኺ መዓርግ ረኺቦም፣ ኣብ መተማ ምስ መሃዲስት፣ ኣብ ዓድዋ ምስ ጣልያን፣ ተዋጊኦም ወራር ኣፍሺሎም፡፡
ራእሲ ኣሉላ ምስ ራእሲ ሓጎስ ኣብ ዝገበሩዎ ውግእ ቆሲሎም፣ ብ 7 ለካቲት 1889 ዓ/ም ዓሪፎም፣ ኣብ እንዳ'ባ ገሪማ ሐመድ ኣዳም ለቢሶም፡፡ ትምኒት ራእሲ ኣሉላ፣ ትምኒት ባዕዳውያን ወረርቲ ኣምኪንካ፣ ሃገርካ ሰላም ዝዐሰላ ምግባር ነይሩ፡፡ ነዚውን ብዙሕ ፈተንቲ ነገራት ሓሊፎም፣ ኣብ ብዙሕ ዓውደ ውግኣት፣ ካብ ንእስነቶም ጀሚሩ ኣብኡ ዝዓበዩን ኣብኡ ዝበሰሉን፣ ተሪር ጅግና መራሒ ነይሮም፡፡ ዕድመ ሽምግልና ከይረኸቡ፣ 60 ዓመት ከይመልኡ፣ ህይወቶም ብዓወትን ብጅግንነትን ዛዚሞሙዎ፡፡ራእሲ ኣሉላ፣ ኣብ ልዕሊ ዓሰርተ ክልተ ሓደጋታት ባዕዳዊ መግዛእትን ወራራትን ዓወት ዝሓፈሱ፣ ጅግና ኣፍሪካዊ ጀነራል ነይሮም፡፡ ጅግንነቶም ወታደራዊ ጥራይ ኣይነበረን። ብመዳይ ዲፕሎማሲውን፣ ንንጉሶም ንሃፀይ ዮሃንስ ብምምኻርን ጠቓሚ ሓሳብ ብምውፋይን፣ ዝመርሑ መዘና ዘይነበሮም ጅግና እቲ ዘበን ነይሮም፡፡
1.	ኢትዮጵያ፣ ከመይ ዝበለ ታሪኽ ካብ ዘለወን ሃገራት ሓንቲ እያ?
2.	ዝበዝሕ ክፋል ታሪኽ ኢትዮጵያ ኣብ ምንታይ መሰረት ዝገበረ እዩ?
3.	ኣውሮፓውያን፣እንታይ  ክገብሩ ዘይፈንቀሉዎ እምኒ ኣይነበረን?
4.	ኣብ ዓድዋ ዝተገበረ ኲናት ብኣጋጣሚ ዝተፈጠረ ዲዩ ነይሩ?
5.	ኣብ ዓድዋ ዝተገበረ ኲናት ኣብ መንጎ መንን መንን ነበረ?
1.	ኣብ ኲናት ዓድዋ ብወገን ወረርትን፣ኣይንግዛእን በሃልትን፣ዝተሰለፉ እንታይ ነይሮም?
2.	እቶም ብወገን ወረርትን፣ኣይንግዛእን በሃልትን፣ዝተሰለፉ ውልቀ ሰባት ከከም ድሌት መን ተንቀሳቒሶም?
4.	ኣብቲ ነዊሕ ዕድመ ዘቝፀረ ታሪኽ ሃገርና፣ብዙሕ እንታይ ዝገበሩ ጀጋኑ ተራእዮም ሓሊፎም?
5.	ራእሲ ኣሉላ እንግዳ ካብቶም ብምንታይ ዝፍለጡ ኢትዮጵያውያን ሰብ ታሪኽ እዮም?
1.	ኣሉላ ዝተወለዱሉ ዕለትን ዓመተ ምሕረትን ይፍለጥ ዶ?
4.	ኣርሂል ዝበሃል ፀሓፊ ኣሉላ ብክንደይ ዓ.ም. ተወሊዶም ይብል?
5.	እዚ እዩኢል ካብ ጥሉል ንምዝራብ ዘፀግም ልደት መን እዩ?
2.	ኣሉላ ክሳብ ምድጋም እንታይ በፂሖም?
3.	ኣሉላ ኣብ እዋን ቁልዕነቶም ከመይ ዝበሉ ነይሮም?
4.	ኣሉላ ምስኦም ንዝውዕሉ ቄልዑ እንታይ ይገብሩሎም ነይሮም?
5.	ኣሉላ ካብቶም ዝብህግዎም ዝነበሩ ፀወታታት ቀዳምነት ዝፍለጡሉ ተግባር እንታይ ነይሩ?
1.	እዋን ቈልዕነት ኣሉላ እንትልዓል፣ኣብ መላእ ትግራይ ዘለዉ ሽማግለታት ዓዲ ዝዛረቡዎ እንታይ ኣሎ?
2.	ኣሉላ ነተን ናብ መርዓ ዝኸዳ  ኣንስቲ እንታይ ኢሎም ሓተቱወን?
3.	ሓንቲ ካብተን ኣንስቲ ብመልክዕ ለግፂ እንታይ ኢላ መለሰት?
4.	ሓንቲ ካብተን ኣንስቲ ናብ እንዳራእሲ ኣሉላ ወዲቑ ኢላ ምስ መለሰትሎም፣ኣሉለ እንታ ይበሉ?
1.	ህይወት ኣሉላ፣ካብ መንፈሳዊ ትምህርቲ ናብ እንታይ ምምዕዳው ጀመረት?
2.	ህይወት ኣሉላ እንታይ ጌርካ ልዕልነት ሃገርካ ናብ እተረጋግፀሉ ተግባር ኣምርሐት?
3.	ኣሉላ፣ናብዚ ልዑል ተግባርን ደረጃን ንምብፃሕ፣ እንታይ ግድን ኮኖም?
4.	ኣብቲ ዘበን ስራሕ ውትህድርና ማለት፣እንታይ እዩ ነይሩ?
1.	ኣብ መንጎ ሃፀይ ተክለ ጊዮርጊስን ሃፀይ ዮሃንስን ኣብ ዝተኻየደ ውግእ መን ተማሪኾም?
2.	ንሃፀይ ተክለ ጊዮርጊስ መን እዩ ማሪኹዎም?
3.	‘ንጉስ ማራኺ ምስ ዘውዲ፣ሓሽከር በዝብዝ ኣሉላ ወዲ’ ኢሉ ዝፈከረ መን እዩ?
4.	ብጅግንነት ኣሉላ ኩርዓትን ሓበንን ስለዝተሰምዖም ሃፀይ ዮሃንስ፣ ንኣሉላ እንታይ መዓርግ ሃቡዎም?
5.	ወራር ባዕዳውያን ወረርቲ ምሰ ፍሸሉ መዓርግ እንታይ ተዋህቦም?
2.	ራእሲ ኣሉላ ኣበይ ሓመድ ኣዳም ለቢሶም?
3.	ራእሲ ኣሉላ ክንደይ ዓመት ከይመልኡ እዮም ዓሪፎም?
4.	ጀግንነት ራእሲ ኣሉላ ወተሃደራውን እንታይን ነይሩ?
5.	ራእሲ ኣሉላ ኣፍሪካዊ እንታይ እዮም ዝበሃሉ?	1.	ነዊሕ ዕድመ ዘቝፀረ ታሪኽ
2.	ኣብ ውሽጣውን ደጋውን ኲናት
3.	ኣብ ኣርዑት መግዛእቶም ንከእትዉ
4.	ኣይነበረን
5.	 ኢትዮጵያን ጣልያንን
2.	እተን ዝወከሉወን ሃገራት
4.	ብዙሕ ቁምነገር ዝፈፀሙ ጀጋኑ
5.	ብልዑል ናእዳን ስምን
1.	ብርግፅ ኣይፍለጥን
1.	ኣብ ገዳም ሚካኤል ዝቝሊ
3.	ተፃዋታይ፣ ተበኣሳይን፣ ሓለቓ መሳትኦምን
4.	ሕምባሻታት ቈሪሶም ብምሃብ፣ ምቁር ነበረያ ነበረ ብምውጋዕ
5.	ናብ ጎቦ ደይብካ መደራጕሕ ምስዳድ
1.	ዘይርሳዕ ታሪኽ
2.	እዚ ጐፍላ ኣሰኪምክን ናበይ ዳኣ ትኸዳ?
4.	እንተበሎኸ
1.	ናብ ዓለማዊ ተግባር
2.	ናብ ዕጥቂ ተዓጢቕካ ወተሃደራዊ ጅግንነት፣ፖለቲካዊ ብልሕን ናብ ዝፍትን ተግባር
3.	ትሕት ኢልካ ምጅማር
4.	ናብ ሓደ ሹመኛ ዓዲ ከይድካ ደገ ፀኒዕካ ዝእተው ስራሕ
5.	እንዳ ሃፀይ ዮሃንስ
1.	ሃፀይ ተክለ ጊዮርጊስ
4.	ዲፕሎማሲ
105		ቃላዊ ሓድጊ	ስነቃል ብዘረባ፣ ብዛንታ ወይ ብዜማ ዝግለፅ ቃላዊ ፈጠራ እዩ፡፡ እዚ ቃላዊ ባህሊ ፈጠራ፣ ልማድን ታሪኽን ማሕበረሰብ ፣ መልክዕ ህይወትን ኩነት ተፈጥሮን ዝግለፀሉ ጥበብ እዩ፡፡ እዚ ጥበብ ህዝቢ ኣብ ነዊሕ ዘበን ታሪኹ፣ ካብ ውሉድ ወለዶ ዘዋህለሎምን ንቐፃሊ ኣሰር መንነትን ኮይኑ ብቐፃልነት ይፀንሕ፡፡ ብተወሳኺ፣ ንምንባር ክብሉ ኣብ ዝገብሩዎም ምንቅስቓሳት፣ ምስ ተፈጥሮን ከባቢኦምን ብዝፍጠሩ ርክባትን ጐንፅታትን ዝምንጩ፣ መግለፂ እኩብ ተጓንፎ እዩ፡፡ እዚ ጥበብ ናይ ባዕሎም ፊደል ቀሪፆም ብፅሑፍ ኣብ ዘይግልገሉ ማሕበረ ሰባት መንነቶም፣ እምነቶም፣ ፍልስፍናኦምን ብልሓት ኣነባብራኦምን ንመፃኢ ወለዶ የመሓላልፉሉ፡፡
ህዝብታት ብስነቃል ተሓጊዞም መንነቶምን ኣመፃፅኣ ዓሌቶምን የዘንትዉሉ፡፡ ሓዘን፣ ታሕጓስ፣ ትምኒት፣ ተስፋ፣ ፍቕሪ፣ ፅልኢ፣ ዓወት፣ ስዕረት፣ ድጋፍ፣ ተቓውሞ፣ ብሓፈሻ መልክዕ ህይወቶም የንፀባርቑሉ፡፡ ታሪኾም ንወለዶ ብምትሕልላፍ ቀፃልነት ዘርኦም የረጋግፁሉ፡፡ ሰናይ ዝብሉዎም ማሕበራዊ ፀጋታትን ልማዳትን ምእንቲ ተኸቢሮም፣ ተሓሊዎም ክፀንሑ፤ ክፋእ ኣለዎም ንዝብሉዎም ድማ ክእለዩ ይገብሩ፡፡ ኣብ ሓደ ማሕበረሰብ ዘጓንፉ ሓደጋታት ተፈጥሮ፤ ድርቂ፣ ጥሜት፣ ስደት፣ ለበዳ ሞት፣ ዝመሳሰሉ ተርእዮታትን መመዛበልቲ ናብራ እንተጋጥሙ፣ብስነቃል ኣቢሎም እንታይነቶም ይዝክሩ፡፡ እቲ ማሕበረሰብ ኣብዞም መስካሕክሒ ተጓንፎታት ንዝነበሮ ኣረኣእያን ንዝወረደ ማህሰይቲ ብስነቃል ተቐሪፁ ናብ ቀፃሊ ወለዶ ይተሓላለፍ፡፡ ፍልፍል ስነቃል ተጓንፎታት እቲ ማሕበረሰብ እዮም፡፡ ብፍላይ ኣብ ዓንኬል ድሕረት ዝነብሩ ሰባት ኣብ ዕለታዊ ህይወቶም ካብ ዝፍጠሩ ርክባት ብርክት ዝበሉ ብስለት ዘለዎም ስነቃላት ይምንጭዉ፡፡ ኣብ ዝተፈላለዩ ማሕበረሰባዊ ኣጋጣምታት ዝውግዑ ነበረያ ነበረታት፣ ኣብ ስነስርዓት ቤተ እምነት ንኣምላኻት ዝግበሩ ውዳሰን ዝማረን፣ ኣብ ማሕረስ፣ ኣብ ፃህያይ፣ ዓፂድ፣መኼዳን ካልኦት ስራሕትን ዝድረፉን ዝዝረቡን ስነቃላት፣ ኣብ ስርዓት ቀብርን ሓዘንን ዝቐርቡ ግጥምታት መልቅስ፣ ኣብ በዓላትን መርዓን ዝድረፉ ባህላዊ ደርፍታት፣ ኣብ ዋዕላ (ጉባዔ) ዝግለፁ ምስላታት፣ ወግዕታት፣ ቅየዐታት ንጀጋኑን ውሩያት ውልቀ ሰባትን ዝግጠሙ ግጥምታት፣ ማሰታት፣ ኣፈታሪኻት ኩሎም ብዛዕባኦም፣ብዛዕባ ከባቢኦም፣ብዛዕባ ዓለም ዘለዎም ኣረኣእያን ፍልስፍና ህይወትን ዝገልፁ እዮም፡፡
መልቅስ ጅግና ሰብ እንትመውት ዝቐርብ ቃላዊ ግጥሚ እዩ፡፡ ብህይወት ከሎ ዝፈፀሞም ተግባራት ብግጥሚ ተሰንዮም ይቐርቡ፡፡ ሕዙናት ነቲ መልቅስ እንትሰምዑ፣ ልዑል ስምዒት፣ ሕራነ ወይ መሪር ሓዘን ቈስቊሱ ካብ ውሽጦም ገንፊሉ ክወፅእ ይገብር። ኣብነት ደጃች ወረስ ምስ ሃፀይ ዮሃንስ ኲናት ገጢሞም ብዝወረደም መጉዳእቲ ሞይቶም፡፡
ስነቃል ካብቶም ካልኦት ዘፈራት ስነፅሑፍ ፍሉይ ዝገብሩዎ መግለፂ ባህሪያት ኣለዉዎ። እቲ ሓደ ካብቶም ባህሪያቱ ደራሲ ስነቃል፣ ኩስቶ እዩ ዝበሃል ኣይኮነን፡፡ ኣፈጣጥራኡን ኣተገባብራኡን ብሕብረት ስለዝኾነ ባህላዊ ሃብቲ እዩ፡፡ ካብ ሓደ ናብ ካሊእ ብቃል ስለዝመሓላለፍ፣ ጀማሪኡ መን ምዃኑ ኣይፍለጥን፡፡ በዚ ዝተልዓለ ስነቃል ሃብቲ ህዝቢ እዩ እናተብሃለ ይንገር፡፡ዋላ እቲ ፈላሚ ሓደ ውልቀ ሰብ ክኸውን እንተኸኣለ፣ ሕድሕድ እንተተሓላልፎ፣ ናይ ባዕሉ እናወሰኸ እናመቀረ ስለዘሕልፎ፣ ኣብቲ ምምሕያሹ፣ ኹሉ እዩ ኢዱ ዘእትወሉ፡፡
ኣፈጣጥራን ትግበራን ስነቃል ማሕበራዊ እዩ፡፡ ዝበዝሑ ዓይነታት ስነቃል ብሓደ ውልቀሰብ ጥራይ ዝትግበሩ ኣይኮኑን፡፡ ተሳትፎ ተዛራብን መዳመፅን ብሕብረት ዝረኣየሉ ተግባር እዩ፡፡ ኣብ ባህላዊ ደርፍ'ውን ብተመሳሳሊ መንጕሕን ተቐበልትን ኣለዉ። ብድምፆም ይቕበሉ፤የጣቕዑ፡፡ ኣብ ሕንቅልሕንቅሊተይ ሕቶን መልስን ኣሎ፡፡ እዚ ማለት ሓታትን መላስን ብሓደ፣ ገፅ ንገፅ ኮይኖም ይሳተፉ፣ጌጋ እንተተፈጢሩ እርማት ይወሃብ፡፡ ፈካሪ እንትፍክር ኣጆኻ እናበለ ዘደፋፍር ኣሎ፡፡ ስለዚ ስነቃል ነናይ ባዕሎም ጉጅለኣዊ ኣሰራርሓ ተኸቲሎም ይቐርቡ፡፡
ኣቀራርባ ስነቃል ዝበዝሕ ክፋሉ ሓፂር እዩ፡፡ ምስቲ ግዘን ኩነታትን ተመጢኑ ይቐርብ፡፡ ኣዝግነኒ፣ ሕንቅል ሕንቅሊተይ፣ ባህላዊ ደርፍታት፣ ሕዮ፣ ማሰ፣ ኣውርስ፣ ፈኸራ፣ኣውሎ፣መልቅስ፣ አሸንዳ፣ ደርፍታት ስራሕ ማሕረስ፣ ፃህያይ፣ ዓፂድ፣ መጥሓን፣ወዘተ. ዝግጠሙ ግጥምታት፣ ዝድረፉ ደርፍታት፣ ዝፍከሩ ፈኸራታት፣ ኩሎም ሓፀርቲ እዮም።
ስነ ቃል ንኽካየድ መበገሲ ምኽንያት ክህሉ ኣለዎ፡፡ ንኣብነት መርዓ፣ ሞት፣ ማሕረስ፣ ዓፂድ፣ ሃይማኖታዊ በዓል፣ ዝተሰርሐ ጅግንነት ወዘተ. እዮም፡፡ እዚኦም እንተጋጥሙ፣ ሰባት ተኣኪቦም ንመርዓ ደርፊ፣ ንሞት መልቅስ፣ ንሃይማኖታዊ በዓል ወደሳ፣ ንማሕረስ ፃህያይ ደርፊ፣ ንጅግንነት ፈኸራ ይቐርቡ ፡፡ ስለዚ እዞም ዝተሓበሩ ምኽንያታት እንትህልዉ ስነቃል'ውን ይህሉ፡፡ እዞም ምኽንያታት ኣብ ዘይተረኸቡሉ ምክያድ መቐረትን ግቡእ መልእኽትን ኣይነብሮን፡፡
1.	ስነ ቃል ብዘረባ፣ብዛንታ ወይ ብዜማ ዝግለፅ እንታይ እዩ?
2.	ስነቃል ብምነታይ ብምንታይ ዝግለፅ ቃላዊ ፈጠራ እዩ?
3.	ስነቃል ልማድን ታሪኽን ማሕበረሰብን እንታይን ዝግለፀሉ ጥበብ እዩ?
4.	መግለፂ እኩብ ተጓንፎ ቃላዊ ፈጠራ እንታይ እዩ?
5.	ስነቃል ናይ ባዕሎም ፊደል ቀሪፆም ብፅሑፍ ኣብ ዘይግልገሉ ማሕበረ ሰባት እውን ኣሎ ዶ?
1.	ህዝብታት ብስነቃል ተሓጊዞም እንታይ የዘንትዉሉ?
2.	ህዝብታት ብስነቃል እንታይ የንፀባርቑሉ?
3.	ህዝብታት ታሪኾም ንወለዶ ብምትሕልላፍ ቀፃልነት ዘርኦም ዘረጋግፁሉ ጥበብ እንታይ እዩ?
5.	ብርክት ዝበሉ ብስለት ዘለዎም ስነ ቃላት ዝምንጭዉ ኣብ ዓንኬል እንታይ ካብ ዝነብሩ ሰባት እዩ?
2.	ብሂወት ከሎ ዝፈፀሞም ተግባራት ብምንታይ ይቐርቡ?
3.	ሕዙናት ነቲ መልቅስ እንትሰምዑ እንታይ ይኾኑ?
5.	ደጃት ወረስ ብምንታይ ሞይቶም?
1.	ሓደ ፍሉይ ባህሪ ስነቃል እንታዩ ዘይፍሉጥ ምዃኑ እዩ?
2.	ስነቃል ኣፈጣጥራኡን ኣተገባብራኡን ብሕብረት ስለዝኾነ እንታይ እዩ?
4.	ስነቃል ሃብቲ መን እዩ እናተባህለ እዩ ዝንገር?
5.	ኣብ ምምሕያሽ ስነቃል ኩሉ እንታይ ይገብረሉ?
1.	እንታይን እንታይን ስነቃል እዩ ማሕበራዊ?
2.	ዝበዝሑ ዓይነታት ስነቃል ብሓደ ውልቀ ሰብ ዝትግበሩ ዲዮም?
3.	ኣብ ባህላዊ ደርፊ እንታይን እንታይን ኣለዉ?
5.	ፈካሪ እንትፍክር እንታይ እናበለ ዘደፋፍር ኣሎ?
1.	ኣቀራርባ ስነቃል ዝበዝሕ ክፋሉ እንታይ እዩ?
2.	ስነቃል ምስ እንታይን እንታይን እዩ ተመጢኑ ዝቐርብ?
3.	ኩሎም ሓፀርቲ እዮም ዝበሃሉ ኣየኖት እዮም?
4.	ፃህያይ እንታይ ይግበር?
5.	ዓፂድ ብምንታይ ይዕፀድ?
1.	ስነቃል ንኽካየድ እንታይ ክህሉ ኣለዎ?
2.	መበገሲ ምኽንያታት ስነቃል እንታይ እንታይ እዮም?
3.	ምኽንያታት ኣብ ዘይተረኸቡሉ ስነቃል ምክያድ መቐረትን ግቡእ እንታይን ኣይነብሮን?
4.	ሰባት ተኣኪቦም ንመርዓ እንታይ የቕርቡ?
5.	ንሃይማኖታዊ በዓል እነታይ የቕርቡ?
2.	ልማድን ታሪኽን ማሕበረሰብ ፣ መልክዕ ህይወትን ኩነት ተፈጥሮን
3.	መልክዕ ህይወትን ኩነት ተፈጥሮን
4.	ተፈጥሮን ከባቢኦምን ብዝፍጠሩ ርክባትን ጐንፅታትን
1.	መንነቶምን ኣመፃፅኣ ዓሌቶምን
2.	መልክዕ ሂወቶም
4.	ተጓንፎታት ማሕበረሰብ
1.	ጅግና ሰብ እንትመውት ዝቐርብ ቃላዊ ግጥሚ
3.	ልዑል ስምዒት፣ ሕራነ ወይ መሪር ሓዘን
5.	ብዝወረደም መጉዳእቲ
3.	መን መዃኑ ኣትፍለጥን
1.	ኣፈጣጥራነ ትግበራን
2.	ኣይኮኑን
3.	መንጕሕን ተቐበልትን
4.	ኣብ ሕንቅልሕንቅሊተይ
2.	ግዘን ኩነታትን
3.	ዝግጠሙ ግጥምታት፣ ዝድረፉ ደርፍታትን ዝፍከሩ ፈኸራታትን
5.	ብማዕፂድ
1.	መበገሲ ምኽንያት
3.	መልእኽቲ
106		ኣርኣያ ልምዓት	ካብ ድሕረትን ድኽነትን ነፃ ዝኾነት ምዕብልቲ ትግራይ ንምፍጣር፣ ብዙሓት ጀጋኑኣብ ሕሉፍ መሪር ኲናት፣ ዳግም ክትርከብ ዘይትኽእል፣ ክብርቲ ህይወቶም መስዋእቲ ከፊሎም። በቲ ዝኸፈልዎ መስዋእቲ፣ ስሞም ኣብ ማህደር ታሪኽ ሰፊሩ ብዓለም እናተፀውዑ ይርከቡ። ካብቶም ኣብ ማህደር ጀጋኑ ኲናትን ልምዓትን ትግራይ ስሞም ብኽብሪ ካብ ዝለዓሉ ሃርበኛታት ልምዓት፣ እቲ ሓደ ኣርኣያ እዩ፡፡ ታሪኽ ተጋድሎ ህዝቢ ትግራይ ነዊሕ ዘመን ዘቝፀረ እዩ፡፡ ካብ ባዕዳውያን ወረርቲ ጀሚሩ ህዝባ ኣብ ድሕረትን ድኽነትን እናማሰነ ክነብር ልዕልነት ህዝቢ ንዘይወሓጠሎም ሓይልታት ንምስዓር፣ ንበረኻ ወፂኡ፣ ሃሩር ቁሪ ተፃዊሩ፣ ታሪኽ መዝጊቡ፡፡ ካብተን ኣወራር ባዕዲ፣ ቅያ ጅግንነት ዝተሰርሐለን ጎበታት ኣላጀን ሰሎዳን ከምዝኾና ይፍለጥ። እምባ ኣላጀን እምባ ሰሎዳን ከም ትማሊ ሓዱሽ ታሪኽ ክሰርሓ ተሰማሚዐን፡፡ ካብ ኣብራኽ እምባ ሰሎዳን ካብ ማህፀን ኣላጀን ፍጡር ተጠጂኡ፡፡ ካብ ክልቲአን ገቦታት ማህደር ታሪኽን ጅግንነትን ኣበየናይ ዓውደ ስራሕ ኣትዩ ታሪኽ ከም ዘመዝግብ ብዕሊ ኣይተነፀረን፡፡ ናብዛ ዓለም ብዕልልታ ምስተፀምበረ ግና፣ ስረ ወለዳ ዘልዕል፣ ነቲ ኣያታቱ ምስ ባዕዳውያን ወረርቲ ተኳሺሖም ሃገር ሓሊዎም ዘፅንሑሉ ታሪኽ ተቐቢሉ ኣብ ጫፍ ዘብፅሕ፣ ጅግንነት ልምዓት ዝደግም ፍጡር ምዃኑ ተረጋገፀ፡፡
ወይዘሮ ኣስቴር ኣሳሂል ካብ ኣላጀ፣ ቀኛዝማች ዘሪሁን ጌታሁን፣ ካብ ዓድዋ ተዋሲቦም ርሑስ ጋማ ተባሃለ፡፡ ብኣለምነሽ ዝተበኰረ ማህፀን ካብ መስመሩ ንፃት እኳ ዘምበል ዘይብል ጅግና ተኸተለ፡፡ "ተፅግበካያ ቅጫስ …" ከምዝበሃል ኣብ መበል ኣርብዓ መዓልቱ ኣርኣያ ተባሂሉ ተሰየመ፡፡ መርኣያ ብዙሓት ከምዝኸውን ገና፣ ብጒሓቱ ተስፋ ተሓንገጠ። ኣርኣያ ዘሪሁን ብ12 ጥሪ 1945 ዓ. ም ኣብ ከተማ ዓድዋ ተወሊዱ፡፡ ህፃን ኣርኣያ ኣብ ካልኣይ ዓመቱ ምስ ስድርኡ ናብ ከተማ ኣስመራ ኣምሪሑ፡፡ ዕድምኡ ንትምህርቲ ምስኣኸለ ክሳብ 12 ክፍሊ ኣብ ቤት ትምህርቲ ጣልያንን ቤት ትምህርቲ ቀዳማዊ ሃይለ ስላሴን ተማሂሩ፡፡ ካብ ኣስመራ ከይወፀ ኣብ ዩኒቨርሲቲ ሳንታ ፋሚሊያ ላዕለዋይ ትምህርቱ ተኸታቲሉ፡፡
ኣብ ከይዲ ብዝነበሮ ፍቕሪ ኪነጥበብ፣ ኣብ ኣስመራ ዘበናዊ መሳርሒ ሙዚቃ ይፃወት ነይሩ፡፡ ካብኡ ዘሊሉውን ቤት ሙዚቃ ከፊቱ ይነግድ ነይሩ፡፡ ኣብ ርእሲ ኣወሃሃዲ ሙዚቃ ምዃኑ ኣብ ኣስመራ ንፈለማ እዋን ብሸኽላ ሙዚቃ ቀሪፁ ዘውፅአ ኣርኣያ ዘሪሁን ምዃኑ ዓበይቲ ናይ ኪነ ጥበብ መሓዙቱ ይዛረቡ፡፡ ኣርኣያ ኣብ ሓንቲ ስራሕ ተወሲኑ ዝፀንሕ ሰብ ስለዘይነበረ፣ ምስ ዓብዪ ሓዉ ኣብ ፊሊፕስ ካምፓኒ ይሰርሕ ነይሩ፡፡
ኣርኣያ ዕድመን ሕግን ተፈጥሮ ናብ ዝሓቶ ሓዱሽ ምዕራፍ ተሰጋገረ፡፡ ፍቕሪ፣ ዶብ ዘይዓግቶ ብምዃኑ ብትውልዳ ኤርትራዊት ምስ ዝኾነት ተላልዮም ብመፃወድያ ፍቕሪ ተኣሳሰሩ፡፡ ሌላን ምቅርራብን እዞም ፍቁራት ሰሚሩ፣ ናብ ምቁር ሓዳር ኣትዮም ፍርኦም ክሪኡ ድማ ተዓዲሎም ጓል ተበኰሩ፡፡ ካብ መፈጠሩ ሚዛናውን ማዕረ ኣረኣእያን ዝተዓደለ ኣብ ልዕሊ ምንባሩ፣ ጓል ብምብኳሩ ታሕጓሱ ደረት ኣይነበሮን፡፡
ብ1974 ዓ.ም.ፈ ኣብ ሃገረ ኣሜሪካ ብዓለም ለኻዊ መፅናዕቲ ቀዳማይ ዲግሪ፣ ብ1979 ዓ.ም.ፈ ድማ ብምምሕዳር ቀዳማይ ዲግሪ፣ ብ1981 ዓ.ም.ፈ ብሪሶርስ ኢኮኖሚክስ ብደረጃ ማስተርስ ዲግሪ ተመሪቑ፡፡ ኣብቲ ተማሂሩ ዝተመረቐሉ ሃገር፣ ኣብ ብሄራዊ ማእኸል ቁጠባን ምዕባለ ማሕበረ ሰብን ኣብ ዝተብሃለ ዓለም ለኸ ትካል ሓላፊ (ማናጀር) ብምዃን ንክልተ ዓመት ኣገልጊሉ፡፡ ብምቕፃል ኣብ ኮርፖሬሽን ዲፕሎማት ፓርክ ኣብ ዝተብሃለ ትካል ንሓደ ዓመት ብዳይሬክተርነት ሰሪሑ፡፡
ቅድም ክብል ኣብ ወፃኢ ኮይኖም፣ ቃልሲ ህዝቢ ትግራይ ንክዕወት ይግበሩ ኣብ ዝነበሩ ኩለ መዳያዊ ምንቅስቓሳት ተጋሩ፣ ኣርኣያ ንጡፍ ተዋሳኣይ ነይሩ፡፡ ብፍላይ እቲ ዕጥቃዊ ቃልሲ ኣብ ኣፍደገ ዓወት ኣብ ዝበፅሓሉ እዋን፣ ብ1981 ዓ.ም ማሕበር ልምዓት ትግራይ ኣብ ኣሜሪካ ዋሽንግተን ዲሲ ብምምስራት እቲ ቃልሲ ብቕልጡፍ ንክዕወት ምስ ብፆቱ ውዳበኡ ብምሕያል ኣበርቲዑ ነጠፈ፡፡ ኣርኣያ ኣብ ዝስርሑ ስራሕቲ ኪነ ጥበብ ሓሳብ ይህብ፣ ይእርም፣ የድንቕ፡፡ ኢትዮጵያ ካብ ኣገዛዝኣ ደርጊ ሓራ ወፂኣ፣ ኣብ ጉዕዞ ሰላምን ልምዓትን ምንቅስቓስ ማልት ተጠናኺሩ ክቕፅል ኣብ ምግባር፣ ልዑል ግደ ነይሩዎ፡፡ ብፍላይ ሰርከስ ትግራይ፣ ካብ ውሽጢ ዓዲ ሓሊፉ፣ ብወፃእተኛታት ዘደንቕ ምርኢት ክተርኢ ንክትበቅዕ፣ ግደ ኣረኣያ ዕዙዝ ነይሩ፡፡ እዚ ጥራይ ኣይነበረን፣ ኣብ ትግራይ ተወዲቦም ርኡይ ምንቅስቓስ ኣብ ምግባር ዝርከቡ ውሹ፣ ማርሽ ባንድ፣ ሓድግታት ኣርኣያ እዮም፡፡
ፅሬት ትምህርቲ ኣብ ትግራይ ክረጋገፅ ኣብ ዝግበር ወፍሪ፣ ግደ ኣርኣያ ካብ 1990 ዓ.ም ካብ መላእ ትግራይ ብፈተና ዝተሓረዩ 60 ንፉዓት ተምሃሮ ኣብ ቃላሚኖ ኩሉ ዝተማልአሉ ቤት ትምህርቲ ብምኽፋት ብዙሓት ሰብ ሙያ ተሃኒፆም ክወፁ ዝገበረ ኣቦ ፍልጠት ነይሩ፡፡ በዚ ከይተሓፀረ ብ 20 ሚልዮን ብር በጀት ዩኒቨርስቲ ንምኽፋት ምስ ምሁራትን ሃፋትም ተጋሩን ብምርድዳእ ክኽፈት ገይሩ፡፡
ንልምዓት ትግራይ ዝነበሮ ሓለፋ፣ መዘና ኣይርከቦን፡፡ "ልምዓት ዓዲ ብስጡም ቀላፅም ደቂ ዓዲ" ዝብል ጭርሖ ተሓንጊጡ ቀትርን ለይትን ይሰርሕ፡፡ ትምህርቲ ክረኽቡ ዘይከኣሉ፣ ደድሕሪ ጭራ ከፍቲ እናኸዱ ዝውዕሉ ብዙሓት ህፃናት ስለዘለዉ ነዚኦም ክነርክበሎም ይግባእ፡፡ ኣብ ከተማን ገጠርን ዝርከባ ኣዴታት፣ ግልጋሎት ትምህርትን ጥዕናን ክረኽባ ኣለወን ዝብል ሓልዮት ልምዓት ነይሩዎ፡፡ ነዚ ሓልዮቱ ክውን ንምግባር ሓደሽቲ ምህዞታት ይወልድ፣ የተግብሮምን፡፡
ንተበግሶ ልምዓት በሪ ኩሉ እንተንኳሕኵሕ፣ ደፋር ሞት ንኣርኣያውን ደፊራቶ፡፡ ብዝሓደሮ ሃንደበታዊ ሕማም፣ ኣቦ ሸውዓተ ቆልዑ፣ ሃርበኛ ልምዓት ኣብ መበል 59 ዓመት ዕድሚኡ 10 ጥቅምቲ 1999 ዓ.ም ካብዚ ዓለም ተፈልዩ፡፡ኣርኣያ ዝተዋፈረሎም ዓውድታት ኩሎም ብባህሪዮም ንህዝቢ ልዑል ረብሓ ዝፈጥሩ ነይሮም፡፡ ብኣተሓሳስባ ልዑል ቦታ ምስ ዝወሃቦም ሰባት ዓለምና፣ ስሙ ክፅራሕ ዝኽእል ብዓል ብሩህ ህሊና ንመዋእል ዘይሃስስ ተግባር ዘወፈየ ጅግና ልምዓት!	1.	ነዊሕ ዘመን ዘቝፀረ ታሪኽ ተጋድሎ መን እዩ?
2.	ካብተን ኣብ ወራር ባዕዲ፣ቅያ ጅግንነት ዝተሰርሐለን ጎበታት መንን መንን ከምዝኾና ይፍለጥ?
3.	ፍጡር ካብ ኣብራኽ እንታይን እንታይን ተጠጂኡ?
4.	ካብ ኣብራኽ እምባ ሰሎዳን ካብ ማህፀን ኣላጀን እንታይ ተጠጂኡ?
5.	ታሪኽ ተቐቢሉ ኣብ ጫፍ ዘብፅሕ፣ ጅግንነት ልምዓት ዝደግም መን እዩ?
1.	ወይዘሮ ኣስቴር ኣሳሂል ካበይ እየን?
2.	ቀኛዝማች ዘሪሁን ጌታሁን ምስ መን ተዋሲቦም?
3.	ኣርኣያ ዘሪሁን መዓዝ ተወሊዱ?
4.	ህፃን ኣርኣያ ኣብ ካልኣይ ዓመቱ ምስ ስድርኡ ናበይ ኣምረሐ?
1.	ኣርኣያ ብዝነበሮ ፍቕሪ ኪነጥበብ፣ኣብ ኣስመራ እንታይ ይፃወት ነይሩ?
2.	ኣርኣያ እንታይ ከፊቱ ይነግድ ነበረ?
3.	ንፈለማ እዋን ብሸኽላ ሙዚቃ ቀሪፁ ዘውፅአ መን ምዃኑ እዩ ዓበይቲ ናይ ኪነጥበብ መሓዙቱ ዝዛረቡ?
4.	ኣርኣያ ኣብ ሓንቲ እንታይ ተወሲኑ ዝፀንሕ ኣይነበረን?
1.	ኣርኣያ ዕድመን ሕግን ተፈጥሮ ናብ ዝሓቶ እንታይ ተሰጋገረ?
2.	ኣርኣያ ብትውልዳ እንታይ ምስ ዝኾነት ተላልዮም ብመፃወድያ ፍቕሪ ተኣሳሰሩ?
3.	ኣርኣያን በዓልቲ ቤቱን እንታይ ተበኮሩ?
4.	ኣርኣያ ካብ መፈጠሩ እንታይ ዝተዓደለ እዩ?
5.	ኣርኣያ ታሕጓሱ ደረት ዘይነበሮ ብምንታይ ምኽንያት እዩ?
2.	ኣርኣያ ብ1981 ዓ.ም.ፈ ብምንታይ ብደረጃ ማስተርስ ዲግሪ ተመሪቑ?
3.	ኣርኣያ ኣብ ብሄራዊ ማእኸል ቁጠባን ምዕባለ ማሕበረሰብን ኣብ ዝተብሃለ ዓለም ለኸ ትካል ሓላፊ (ማናጀር) ብምዃን ንክንደይ ዓመት ኣገልጊሉ?
4.	ብምቕፃል ኣበይ ተቖፂሩ?
5.	ኣብ ኮርፖሬሽን ዲፕሎማት ፓርክ ብምንታይ ሓላፍነት ሰሪሑ?
1.	ኣብ ኩለ መዳያዊ ምንቅስቓሳት ተጋሩ፣ኣርኣያ እንታይ ነይሩ?
2.	ማሕበር ልምዓት ትግራይ ኣብ ኣሜሪካ ዋሽንግተን ዲሲ በኽንደይ ዓመተ ምህረት ተመስሪቱ?
3.	ብ1981 ዓ.ም ኣብ ኣሜሪካ ዋሽንግተን ዲሲ እንታይ ተመስሪቱ?
4.	ካብ ውሽጢ ዓዲ ሓሊፉ፣ብወፃእተኛታት ዘደንቕ ምርኢት ክተርኢ ዝበቕዐት እንታይ እያ?
5.	ኣብ ትግራይ ተወዲቦም ርኡይ ምንቅስቓስ ኣብ ምግባር ዝርከቡ እንታይን እንታይን እዮም ሓድግታት ኣርኣያ?
1.	1990 ዓ.ም ካብ መላእ ትግራይ ብፈተና ዝተሓረዩ ክንደይ ንፉዓት ተምሃሮ ኣብ ቃላሚኖ ኣተዉ?
2.	ንፉዓት ተመሃሮ ኣበይ ይመሃሩ?
3.	ኣርኣያ፣ኣብ ቃላሚኖ ኩሉ ዝተማልአሉ ቤት ትምህርቲ ብምኽፋት ብዙሓት እንታይ ተሃኒፆም ክወፁ ገበረ?
4.	ብኽንደይ ሚልዮን ብር በጀት ዩኒቨርስቲ ክኽፈት ገይሩ?
5.	ዩኒቨርሲተየ ንምኽፋት ምስ መን ተረዳዲኦም?
1.	ንመን ዝነበሮ ሓለፋ እዩ መዘና ዘይርከቦ?
2.	እንታይ ብዝብል ጭርሖ ተሓንጊጡ ቀትርን ለይትን ይሰርሕ ነበረ?
3.	ትምህርቲ ክረኽቡ ዘይከኣሉ፣ እንታይ ክንገብር ይግባእ ይብል?
4.	ኣብ ከተማን ገጠርን ዝርከባ ኣዴታት፣እንታይን እንታይን ክረኽባ ኣለወን ዝብል ሓልዮት ልምዓት ነይሩዎ?
5.	ነዚ ሓልዮቱ ክውን ንምግባር ሓደሽቲ ምህዞታት እንታይ ይገብር?
1.	ብዝሓደሮ እንታይ እዩ ኣርኣያ ካብዚ ዓለም ተፈልዩ?
3.	ኣርኣያ መዓስ ካብዚ ዓለም ተፈልዩ?
4.	ኣርኣያ ዝተዋፈረሎም ዓውድታት ኩሎም ብባህሪዮም ንህዝቢ እንታይ ዝገብ ሩነበሩ?
5.	መን እዩ ብኣተሓሳስባ ልዑል ቦታ ምስ ዝወሃቦም ሰባት ዓለምና ዝምደብ?
1.	ታሪኽ ተጋድሎ ህዝቢ ትግራይ
2.	ጎቦታት ኣላጀን ሰሎዳን
3.	እምባ ሰሎዳን ካብ ማህፀን ኣላጀን
2.	ምስ ወይዘሮ ኣስቴር ኣሳሂል
5.	ኣብ ቤት ትምህርቲ ጣልያንን ቤት ትምህርቲ ቀዳማዊ ሃይለ ስላሴን
1.	ዘበናዊ መሳርሒ ሙዚቃ
3.	ኣርኣያ ዘሪሁን
5.	ኣብ ፊሊፕስ ካምፓኒ
2.	ኤርትራዊት
4.	ሚዛናውን ማዕረ ኣረኣእያን
2.	ብሪሶርስ ኢኮኖሚክስ
4.	ኣብ ኮርፖሬሽን ዲፕሎማት ፓርክ
5.	ብዳይሬክተርነት
1.	ንጡፍ ተዋሳኣይ
3.	ማሕበር ልምዓት ትግራይ
4.	ሰርከስ ትግራይ፣
5.	ውሹ፣ ማርሽ ባንድ፣
5.	ምስ ምሁራትን ሃፋትም ተጋሩን
1.	ንልምዓት
2.	"ልምዓት ዓዲ ብስጡም ቀላፅም ደቂ
ዓዲ"
3.	ክነርክበሎም ይግባእ
4.	ግልጋሎት ትምህርትን ጥዕናን
5.	ይወልድ ይተግብሮም
1.	ሃንደበታዊ ሕማም
4.	ንህዝቢ ልዑል ረብሓ ዝፈጥሩ
5.	ኣርኣያ ዘሪሁን
107		ጥበብ ተዋስኦ	ጥበብ ተዋስኦ ኣብ ድርሰት ስነፅሑፍ ተመስሪቱ፣ ብተዋሳእቲ ጥዑም ኣንደበት ብመልክዕ ዘተ ወይ መነባንብ ይዳለው፡፡ እቲ ዝተዳለወ ጥበብ፣ ብምንቅስቓስ ኣካል ተፀምቢሉ፣ ኣብ መድረኽ ዝረኣይ፣ ዓይንን ቀልብን ዕዱማት መሲጡ ዝማርኽ፣ምስ ካልኦት ምርኢታት ተዋዲዱ ዝቐርብ፣ ድራማዊ ጥበብ እዩ፡፡መሰረት ሓሳብ ወይ ትርጉም እዚ ጥበብ ሓደ እንተኾነ`ኳ፣ ከከም ምህዞ ደራሲ፣ከከም ኣቀራርባ መራሒ ድርሰት፣ ከከም ፍልጠትን ተውህቦን ተዋሳእቲ፣ከከም ኣረዳድኣ ዕዱማት እቲ ሓደ ካብቲ ካሊእ ክልዕል ወይ ክትሕት ይኽእል፡፡
እንታይነትን ረብሓን ተዋስኦ ብዝምልከት፣ዝተፈላለዩ ምሁራት ዝተፈላለዩ ሓሳባት ኣበርኪቶም ሓሊፎም፡ ፡ስሙይ ግሪኻዊ ፈላስፋ ሶቅራጥስ፣ "ተዋስኦ ባዕልኻ ንባዕልኻ ንምፍላጥ፣ ንመንነት ሰብ ብሰብ ተሓጊዝካ ንምርዳእ፣ብምርምር ፍልስፍና ዝተመልአ፣ ክምርመር ዘለዎ ፍልጠት እዩ፡፡" ይብል፡፡ከምቲ ኣብደጋዊ ኣካልና ዘሎ ዘኽፍእ ነገር መስትያት ተመልኪትና ነወግዶ፣ጥበብ ተዋስኦ ድማ ንሕማቅን ፅቡቕን ባህሪይና ኣብ መድረኽ ብምርኣይ፣ ባዕልና ብባዕልና ክነቃንዖ ይሕግዘና፡፡ኣብ ዓለምና ኣብ ልዕሊ ወድሰብ ዝተፈላለዩ ፈተናታት የጋጥሙ እዮም፡፡ተዋስኦ ነቶም ዘጓነፉዎ ፈተናታት ብምኽዋል ሕሊናኡ ብታሕጓስ ሃኒፁ፣ንምንባር ዝገበሮ ፃዕሪ ዋጋ ከፊሉ፣ ንዝፈሰሰ ረሃፅ ብፍልጠት ክሒሱ፣ባህርዩ ብመስትያት ህይወት ክርኢ ገይሩ፣ ፀበል ጥበብ ኣላኺፉ ኮፍ ዘብል፣ ፍቱን መድሓኒት እዩ፡፡
ውሩይ ደራሲ ቮልቴር "ከምቲ ሊቃውንቲ ሕክምና ብዝቐመሙዎ መድሓኒት ኣካላዊ ሕማም ዝፍውሱ፤ ሕማም ባህሪይ ዘይምቅድዳው ሰባት ድማ፣ብጥበብ ተዋስኦ ተቓኒዑ ፅቡቕ መልክዕ ክሕዝ ይገብር፡፡" ይብል፡ ፡ዊልያም ሼክስፒር ድማ "ንፀልማት ብርሃን የድልዮ፤ ንህዝቢ ድማ ተዋስኦ የድልዮ፡፡" ብምባል ኣድላይነቱ ይገልፅ፡፡ ተዋስኦ ከምቶም ካልኦት ዘፈራት ስነፅሑፍ፣ናተይ ዝብሎም ባህርያት ዝሓዘ ዝተፈላለየ መልክዕ መነባብሮ ዘለዎም ባህርያት ሕብረተሰብ ዝረኣየሉ ጥበብ እዩ። ንተዋስኦ ፍሉይ ዝገብሩዎ ናይ ባዕሉ መለለዪ ባህርያትን ኣቀራርባን ኣለዉዎ። ምሩፃት መልክዕ ናብራ ወዲሰብብ ምርኣይ መዳዩ፣ምስቶም ካልኦት ዘፈራት ዘማሳስሎ እንትኸውን፣ ገና ካብ መፈለምታ ብተዋሳእቲ ተላቢሱ (ኣቢሉ)፣ ኣብ መድረኽ ንምቕራብ ዝዳለው ድርሰት ብምዃኑ ድማ፣ካብቶም ካልኦት ዝተፈለየ ይገብሮ፡፡
ተዋስኦ ብደራሲ ወይ ፀሓፊ ተሓርዩ ኣብ ውሱን ቦታን ግዘን ህይወት ገፀባህሪይ ብተግባር ኣብ መድረኽ ስለዝቐርብ፣ካብ ካልኦት ጥበባት ንስምዒት ህዋሳት ዕዱም ዝቐረበ እዩ፡፡ ብዘይካ እዚ ድማ ነቲ ኣቓልቦ ተመልከቲ ናይ ምቁፅፃር ሓይሉ ልዑል ይገብሮ፡፡ እቲ መድረኽ ብመብራህቲ ዝዓመረ፣ኣዳራሽ ድማ ብፀልማት ዝተውሓጠ፣ ኩሉ ነገር ፀጥ ዝበለ፣ ኣብቲ ንሱ ዝካየደሉ መረባ፣ካሊእ ዝስማዕ ነገር የለን፡፡ እቶም ዕዱማት ድማ ምስቲ ወንበር ዝተላገቡ መሲሎም፣ድምፂ ከየስምዑ ይከታተሉ፡፡ኣብ ከምዚ ዝበለ ኩነት ዕዱማት ኣዕይንቶም ኣተኲሮም ናብ መድረኽ ገጾም ካብ ምርኣይ ዝሓለፈ፣ ንዕዱማት ኣዳህሊሉ ዝወስድ ካሊእ ሓሳብ ወይ ሓይሊ የለን፡፡ በዚ ዝተልዓለ ስምዒት ዕዱማት ወጢሩ ብምሓዝ ሰናይን እኩይን፣ታሕጓስን ሓዘንን፣ ፍቕርን ፀብእን፣ ዓወትን ስዕረትን፣ ፅጋብን ጥምየትን፣ኩሎም ባህሪያት ወዲሰብ ብኣካለ ስጋ ክርእዩ ይገብር፡፡ዝካየድ ምንቅስቓስ ብዓይኒ ዝረኣይ ብምዃኑ ኣብ ኣእምሮ ተደረስቲ ምስሊ ተቐሪፁ ንብዙሕ እዋን ይፀንሕ፡፡ተሪር ነቐፌታ ብምቕራብ፣ በቶም ገፀባህርያት ኣቢሉ ሰባዊ ኩነት ገሊፁ ዘርኢ፣ካብ ኣእምሮ ዕዱማት ዘይጠፍእ ርትዓውነት ዝተላበሰ ሓቂ ይመሓላለፈሉ፡፡
እቶም ገፀ ባህርያት እንትበልዑ፣ እንትሰትዩ፣ እንትዛረቡ፣ እንትበኣሱ፣ እንትዕረቑ፣ብሓፈሻ ካልኦት ሰባዊ ተግባር እንትፍፅሙ ዝረኣዩሉ ብምዃኑ፣ተሳትፎ ዕዱማት ይሓትት፡፡ በዚ ድማ ተግባራውነቶም ዕዙዝ ይኸውን፡፡በቶም ተዋሳእቲ  ተሓሊቖም ዝቐርቡ ገፀ ባህርያት፣ምስቶም ዕዱማት ዓይኒ ንዓይኒ ገፅ ንገፅ ብምርእኣይ መንነቶም የጠናኽሩ። ብዝተቐረፁሉ ኣገባብን ብዝኣተዉሉ ኩነትን ኮይኖም፣ሓሳባቶም ንዕዱም ይገልፁ።ዕዱም ድማ ንባዕሉ ወይ ንኻልኦት ዝፈልጦም ሰባት ዝመስሉ ስለ ዝርኢ ፣ብውነ ክከታተሎም ድፍኢት ይፈጥርሉ ፡፡ካብዚ ዝተልዓለ ፣ካብ ልዕሊ  እቶም ገፀባህርያት ንዘጋጠሙ ሕማቕን ፅቡቕን ኣብ ጎኖም ጠጠው  ይብል፡፡እዚ  ጥራይ ኣይኮነን፣ከከም ስምዒቱ ዝፈትዎምን ዝፀልኦምን ገፀባህርያት ኣለዉዎ።ነቶም ዘፈትዎም  ፅቡቕ እንተጋጥሞ  ምይሕጐስ፣ፀገም እንተጓንፎም ይጕሂ፤  ንዝፀልኦም  ድማ ካብ እኩይ ተግባሮም ዝተልዓለ፣ፀገም እንተጓንፎም ይሕጐስ፣ ፅቡቕ እንትረኽቡ ይሓዝን፡፡
ኣብ ገፀ ባህርያት ወደቓ እንተጋጥም፣ኣብ ባዕሉ ወይ ኣብቲ ንሱ ዝፈልጦ ሰብ ከምዝበፅሐ መሲሉ ስለዝረኣዮ ስምዒቱ ይትንከፍ፤ ይሓዝን ወይ ሓልዮት ይገብር።ንዝፀልኦ እንኳዕ ብምባል ይዓግብ፡፡ ዕዱም ምስ ገፀ ባህርያት ሓቢሩ ይስሕቕ፣ይበኪ፣ይሓዝን፡፡ስምዒት ዕዱም ብገሃድ ክረኣይ ስለዝገብር ካብቶም ካልኦት ዘፈራት ዝተፈለየ ይገብሮ፡፡ ገፀ ባህርያት ኣብ መድረኽ እንትዋስኡ፣ ባዕልናን ተግባራትናን ብዓይኒ እናረኣና ክንዕዘብ፤ ውሽጥና ክንምርምር፣ መንነትና ክንፈልጥ፤ መቐረት ህይወት ካብቲ ቅድም ክብል ንፈልጦ ብዝዓመቘ መልክዑ ክንግንዘቦ ይገብር፡፡ እዚ ኩሉ እንትገብር ግና፣ ተግባራት ገፀ ባህርይ ከም ልቢወለድ ከይዘንተወ ብግሁድ ኣካላዊ ምንቅስቓስ የሪአና፡፡ ብዓይነ ሕሊና እንተይኮነስ፣ በቲ ርሑቕን ቀረባን ዝፈሊ ዓይንና ክንሪኦም፣ ብእዝነ ሕሊና እንተይኮነስ፣ በቲ ንቡር እዝንና ክንሰምዖም ይገብር፡፡ እዚ ክውን ንምግባር ፀሓፊ ተዋስኦ፣ መራሒ መድረኽ፣ ተዋሳእቲ ነናይ ባዕሎም ግደ ሒዞም ይቐርቡ፡፡
ፀሓፊ ተዋስኦ ነዚ ብሱል ተግባር ብኣእምሮኡ ሒዙ ይፅሕፍ፡፡ካብ ታሪኽ ባህልን ፀጋታትን ማሕበረሰብ ዝተርኣየን ዝተሰምዐን፣ወይ ካብ ዘይተፈፀመ ግና ኣብ ወድሰብ ከጋጥም ዝኽእል፣ስሕበታዊ ተግባር ወይ ኩነት ብልሓት ፈጠራ ተጠቒሙ ታሪኽ ተዋስኦ ይፅሕፍ፡፡ ቀንዲ ቁምነገሩ፣ ኣብ ውሱን ሰዓት፣ ኣብ ቅድሚ ዕዱማት፣ ኣብ መድረኽ ዝረኣይ ተግባር፣ ብፅሑፍ ምስፋሩ እዩ፡፡ኣብ መድረኽ ዝትግበር ብምዃኑ፣ ደራሲ ከም ልቢወለድ ኣብ መንጎ እናኣተወ ርእይቶ፣መብርሂን ምሃብ ዕድል የብሉን፡፡ ኩሎም ብዝርርብን ተግባርን ገፀባህርያት ይፍፀሙ፡፡
በዚ ኣገባብ እዚ ዝተዳለወ ፅሑፍ ተዋስኦ፣ካብ ኢድ ደራሲ ናብ መድረኽ ክበቅዕ ተሳትፎ ካልኦት ሰብ ሙያ ይጠልብ፡፡ብቐዳምነት ነቲ ድርሰት ተቐቢሉ ንመድረኽ ንኽበቅዕ ዘድሊ ምድላው ንምግባር ሓላፍነት ዝወስድ፣ምንቅስቓስ ተዋሳእቲ ዝቈፃፀር መራሒ ተዋሰኦ እዩ፡፡ነቲ ድርሰት ተላቢሶምን ገፀባህርያት ኮይኖምን ብተግባር ዝሰርሑ ድማ ተዋሳእቲ ኣለዉ፡፡ብተወሳኺ መዓበይ እቲ ድርሰት ዘዳልዉ ክኢላታት ስእሊ፣ መብራህቲ ወዘተ. ይሳተፉሉ፡፡ ብሓፈሻ፣ሓደ ድርሰት ኣብ መድረኽ ክረኣይ ንምግባር፣ ናይ ኩሎም ሓባራዊ ተሳትፎ ይጠልብ፡፡ተዋስኦ ናይ ባዕሉ ክፋላት ኣለዉዎ፡፡ እቶም ቀንዲ፣ ገቢርን ምርኢትን እዮም፡፡ገቢር እቲ ዝዓበየ ክፋል እንትኸውን፣ ምርኢት ድማ ንኡስ ክፋል ገቢር እዩ፡፡ኣብ ሓደ ተዋስኦ ከም ስፍሓት እቲ ታሪኽ፣ ሓደ ንልዕሊ ሓደ ንገቢር ክሕዝ ይኽእል፡፡	1.	ጥበብ ተዋስኦ ኣብ ምንታይ ይምስረት?
3.	ዝተዳለወ ጥበብ ኣበይ ይረኣይ?
4.	ዓይንንቀልብንዕዱማትመሲጡ ዝማርኽ  እንታይ እዩ?
5.	ጥበብ ተዋስኦ ክልዕል ወይ ክትሕት ዝኽእል ብምንታይ እዩ?
2.	ባልዕኻ ንባዕልኻ ንምፍላጥ ዝረድእ እንታይ እዩ?
3.	ኣብ ልዕል ወድሰብ እንታይ የጋጥም?
4.	ኣብ ደጋዊ ኣካልና ዘሎ ዝኸፈአ ነገር ብምንታይ ንሪኦ?
5.	ጥበብ ተዋስኦ ፀበልጥበብኣላኺፉኮፍ ዘብል እንታይ እዩ?
2.	ሕክምናብዝቐመሙዎመድሓኒትኣካላዊሕማምዝፍውሱሕማምባህሪይዘይምቅድዳውሰባት ድማ ብምንታይ እዩ?
3.	ንፀልማትብርሃንየድልዮ፤ንህዝቢድማተዋስኦየድልዮ ዝበለ መን እዩ?
4.	ንተዋስኦ እንታይ ፍሉይ ይገብሮ?
1.	ኣብ ውሱን ቦታን ግዘን ሂወት ገፀባህሪ ዝትግበር እንታይ እዩ?
2.	መድረኽ ብምንታይ ዝዓመረ እዩ?
3.	ኣዳራሽ ብምንታይ ዝተወሓጠ እዩ?
5.	ዝካየድ ምንቅስቓስ ብምንታይ ይረኣይ?
1.	ገፀባህሪያት ተግባራቶም እንታይ እዩ?
2.	ገፀባህሪያት እንታይ እዮም?
3.	ተዋስኦ እንታይ ይሓትት?
4.	ተመልካቲ ዝፎትዎ ገፀባህሪ ፀገም እንተጓንፎ እንታይ ይኾን?
5.	ተመልከቲ ዝፀልኦም ገፀባህሪ ፀገም እንተጓንፎ እንታይ ይስምዖ?
1.	ኣብ ገፀባህሪያት እንታይ የጋጥም?
2.	ተመልካቲ ስምዒቱ እንታይ ይኾን?
3.	ገፀባህርያት ኣብ መድረኽ እንትዋስኡ እንታይ ንዕዘብ?
4.	ተዋስኦ እንታይ የድልዮ?
5.	ተግባራት ገፀባህሪያት እንታይ እዩ?
1.	ፀሓፊ ተዋስኦ እንታይ ይገብር?
3.	ኣብ መድረኽ ዝረኣይ ተግባር ኣብ ምንታይ ዝሰፈረ እዩ?
4.	ፀሓፊ ታሪክ እንታይ ናይ ምግባር ዕድል የብሉን?
5.	ዝርርብን ተግባርን መን ይፍፅሞ?
1.	ምንቅስቓስተዋሳእቲ ዝቆፃፀር መን እዩ?
2.	ነቲ ድርሰት ተላቢሶም ገፀባህሪያት ኮይኖም ብተግባር ዝሰርሑ እንታይ ይበሃሉ?
3.	ድርሰት ዘዳሉ ክኢላታት እንታይ ኣለዉ?
4.	ክፋላት ተዋስኦ እንታይ እዮም?
7.	ብተዋሳእቲ
10.	ከከምኣረዳድኣዕዱማት
1.	ሶቅራጠስ
4.	ብመስትያት
5.	ፍቱንመድሓኒት
2.	ብጥበብተዋስኦ
3.	ዊልያም ሸክስፒር
4.	ናይባዕሉመለለዪባህርያትንኣቀራርባን ስለዘለዎ
5.	ናተይዝብሎምባህርያትዝሓዘ
2.	ብመብራህቲ
3.	ብፀልማት
5.	ብዓይነይ
2.	ሰባዊ ተግባር ዝፍፅሙ
3.	ተሳትፎ ዕዱማት
2.	ይትንከፍ
3.	መቐረት ህይወት
4.	ፀሓፊ ተዋስኦ መራሒ መድረኽ ተዋሳእቲ
5.	ባዕልናን ተግባራትናን ብዓይኒ እናረኣና ክንዕዘብ
2.	ካብታሪኽባህልንፀጋታትንማሕበረሰብ
4.	ኣብ መንጎ እናኣተወ ርኢቶ ናይ ምሃብ
5.	ገፀባህሪያት
2.	ተዋሳእቲ
3.	ስእሊ' መብራህቲ
4.	ገቢርን ምርኢትን
108		ዓይነታት ተዋስኦ	ተዋስኦ ኣብ ውሽጡ ዝተፈላለዩ ዓይነታት ኣለዉዎ፡፡ ብኣብዝሓ ዝፍለጡ፡- ሕዝኖታዊ ተዋስኦ፣ ቃሉ ከምዘመላኽቶ ድባበ ሓዘን ዝዓሰሎ ድርሰት እዩ፡፡ገዚፍን ዓሚቝን ፍረ ሓሳባት ብምቕራብ ኣብ ዕዱማት ተዋስኦ፣ሓዘንን ጭንቀትን እናፈጠረ ስምዒት ዘለዓዕል እዩ፡፡ኣብ ሕዝነታዊ ተዋስኦ ዝለዓሉ ዋኒናት ፎከስቲ እንተይኮኑስ መሰረታዊ ዝኾኑ ሕቶታት ሞትን ህይወትን ብዘመራምር ኣገባብ ዝቐርቡሉ ዓይነት ጥበብ እዩ፡፡ብፍላይ እቶም ቀንዲ ገፀባህርያት ብቕሊሉ ክወፁዎ ናብ ዘይኽእሉ ፀገም ኣቲዎም፣ነቲ ፀገም ክስዕሩ ዓቐብ ቁልቁል ዝብሉሉ ካብዚ ሓሊፉ ነቲ ፀገም ከይሰዓሩ፣ ብመሪር ሓዘን ዝውድኣሉ ኣጋጣሚ ኣሎ፡፡በዚ ዝተልዓለ ዕዱማት ካብቲ ተዋስኦ እንትወፁ ድባብ ሓዘን ውሒጡዎም፣ገፆም ዕሾኽ መሲሉ ይርኣይ፡፡ ሕዝኖታዊ ተዋስኦ ኣብ ውሽጡ ዝተፈላለዩ ዓይነታት ኣለዉዎ፡፡ንሳቶም ድማ፡ጥንታዊ ሕዝኖታዊ ተዋስኦ ኤልሳቤጣዊ ሕዝኖታዊ ተዋስኦ ዘበናዊ ሕዝኖታዊ ተዋስኦ ይበሃሉ፡፡
ትፍስህታዊ ተዋስኦ፣ ኣብ ማሕበራዊ ናብራ ዝፍጠሩ ጉድለታት ብመልክዕ ለግፂ ኣናዋዘየ፣ ንዕዱማት እናስሓቐ ብምቕራብ፣ዕዱማት ፀገሞም ድሕሪ ሰሓቕ ክርድኡ ይገብር፡፡ በዚ ባህሪዩ ድማ ተፃራሪ ሕዝኖታዊ ተዋስኦ ይገብሮ፡፡ ኣብ መንፈስ ዕዱማት፣ ፍርሕን ፀበባን የለን። ግዳስ ገፆም ብፍሽኽታ ዝተፀምበለ እዩ፡፡ኣብ ትፍስህታዊ ተዋስኦ ዝለዓሉ ዋኒናት፣ ኣብ ባህሊ እቲ ማሕበረሰብ ዝረኣዩ ሕፅረታት፣ ደራሲ ብመልክዕ ነቐፌታ የቕርቦም፡፡
1.	ተዋስኦ ኣብ ዉሽጡ እንታይ ኣለዉዎ?
2.	ሕዝኖታዊ ተዋስኦ እንታይ ዝዓሰሎ እዩ?
3.	ሕዝኖታዊ ተዋስኦ ኣብ ተመልከቲ እንታይ ይፈጥር?
4.	ኣብ ሕዝኖታዊ ተዋስኦ እንታይ ይለዓሉ?
5.	ዓይነታት ሕዝኖታዊ ተዋስኦ እንታይ እዮም?
1.	ኣብ ማሕበራዊ ናብራ ዝፍጠሩ ጉድለታት ብመልክዕ ለግፂኣናዋዘየ ዝቐርብ ዓይነት ተዋስኦ እንታይ እዩ?
2.	ዕዱማት ድሕሪ ስሓቕ እንታይ ይርደኦም?
3.	ተፃራሪ ሕዝኖታዊ ተዋስኦ እንታይ እዩ?
4.	ኣብ መንፈስ ዕዱማት እንታይ የለን?
5.	ኣብ ትፍስህታዊ ተዋስኦ እንታይ ዋኒናት ይለዓሉ?	1.	ዝተፈላለዩ ዓይነታት ተዋስኦ
3.	ሓዘንን ጭንቀትን
4.	መሰረታዊ ሕቶታት ሞትን ሂወትን ዘመራምሩ
5.	ጥንታዊሕዝኖታዊተዋስኦኤልሳቤጣዊሕዝኖታዊተዋስኦዘበናዊሕዝኖታዊተዋስኦ
1.	ትፍስህታዊ ተዋስኦ
3.	ትፍስህታዊ
4.	ፍርሕን ፀበባን
5.	ኣብ ባህሊ እቲ ማሕበረሰብ ዝረኣዩ ሕፅረታት ደራሲ ብመልክዕ ነቐፌታ የቕርቦም