1	tigre	እግልሚ ፡ አዳም ክትበት ወቅርአት እንዴ ኢቀድር እብ ሰበት ብዕድ ምህናት ወተእሂል እግል ትበርምጅ ለልትቀደር ኢኮን ። ምን እለ ሐቂቀት እለ ፡ አብደዮት ቅዌት አውለውየት ተሀየበት ከፊራሮ ገብአ እተ ።
2	tigrinya	ኣብ ኣህጉራዊ ጸወታታት ሸቶታት ንሃገራዊት ጋንትኡ ዘግዘመ ኤድዋርዶ መበል ኣህጉራዊ ሸቶኡ ኣንጻር ብራዚል ምስ ዝኸውን ከምዘይጽንብሎ እውን ብተወሳኺ ተገሊጹ ።
8	tigrinya	ስውኣ ከም ዝጠዓመላ ማእምን ክምስምስ እናበለት ፡ ኣብ ስራሕ ዘጋጥም ጌጋ ይውሓድ ይብዛሕ ምስ ብቐረባ ዝምልከቶ ሓላፊኻ ግድን ክትዛረበሉ ኣለካ ።
9	geez	ወለይሁዳሰ ፈነዎ ውስተ ሀገር ኀበ ዮሴፍ ከመ ይትቀበሎ ውስተ ምድረ ራሜስ እንተ ስማ ቃቴሮአስ ።
10	tigre	ህግየ ይህሌት ፡ እብ እሱወ ሕልቅም ትፍገር ፡ ስመዕ ይህለ ፡ እዘን ትዘበጠ ፡ ወዝያደት ክሉ እፈርሀ ለዐልኮ ህዬ ለፍሩያት ዕንታቼመ ፈርሀተን ኢሰረተን ።
11	amharic	ስዋንሲ ሲቲ ደግሞ የ ዓመቱ ዊልፍሬድ ቦኒን ከማንቸስተር ሲቲ ሊያስፈርም እየተነጋገረ መሆኑን ሰንዴይ ኤክስፕረስ የተሰኘው ጋዜጣ አትቷል ።
17	geez	ወይቤሎ አቤሜሌክ ኢያእመርኩ መኑ ገብሮ ለዝንቱ ግብር ወአንተኒ ኢያይዳዕከኒ ወአነኒ ኢሰማዕኩ እንበለ ዮም ።
19	amharic	የመቤቱን አሠራር ዘመናዊ ለማድረግም በ ኮምፒውተር በመግዛት እና ባለሙያዎችን በቅጠር የጡረታ ባመብቶች በሙሉ በኮምፒውተር እንዲመዘገቡ ተደርጓል ።
21	geez	ወለእመቦ ብእሲ ዘፈኀረ ብእሲተ ወኢነሥኣ ለይሑር ወለይግባእ ውስተ ቤቱ ከመ ኢይሙት በውስተ ቀትል ወካልእ ብእሲ ይንሥኣ ።
25	geez	ወአንሰ ቆምኩ ውስተ ደብር ፵ዕለተ ወ፵ሌሊተ ወሰምዐኒ እግዚአብሔር በውእቶንሂ መዋዕል ወኀደገክሙ እግዚአብሔር ወኢያጥፍአክሙ ።
26	geez	እግዚኦ ኢይትዐበየኒ ልብየ ወኢይዛዋዕ አዕይንትየ ።
28	tigre	እግል መሰል እት ወቅት ለዕንቦባታት ወጽጌታት ልትከፋከፈ ሐሳስየት ዕንታት ላቦም አንፋር ትቀንጽ እቶም ።
29	tigrinya	እታ ብቝንጫላት ሓሳባተይን ውዕሎታተይን ዝዘቕበበት ዝቐደመት ዳየሪየይ ገጻታ መሊኡ እነሃለት ኣሰጋጊራትኒ ።
30	geez	ዐቢየ መንሱተ ዘርእያ አዕይንቲከ ወውእተ ተአምረ ወመድምመ ዐበይተ በእድ ጽንዕት ወመዝራዕት ልዑል ዘከመ አውፅአከ እግዚአብሔር አምላክክሙ እምህየ ከማሁ ይገብሮሙ እግዚአብሔር አምላክክሙ ለኵሉ አሕዛብ እለ ትፈርሁ አንትሙ እምቅድመ ገጾሙ ።
32	tigre	እበ ዲብ ዖነ ለሳደፈ ቴለል ፡ በክት ፋጥነ ወለቼ ለሳደፈዮም የታይም አግሩዝ መ እብ ክእነ እዬ ለትሰአለው እበ ገበይ ከወጅ እግል ለዓቡዎም ዲብ ነስእዎም እርኤ ወእስሜዕ ዐልኮ ።
34	blin	ዓሳውርታ እን እሮት ኤርትርዪውዲ ኤትዮጵዪውዲትል መንደርተው ሓበሻ ከውሲ ናትክ ቢለን በለን የነትሎም ሀደገኵ ።
37	blin	እን ወክት እንዲል ግን እን በላይን ናዓቅል ሽብውኒልድ ጉኖ ብሊና ማሕበር ጀብሀት ዓንቀይል ያዅ ናው ተርሲድኖ ወጠናዅ ።
41	amharic	በተለይ ለኦሮሞ ልሂቃን የተላከ ማስታወሻ ከነፃነት ዘለቀ መድሓኒት ከምን እንደሚሠራ አለማወቃችን በጄ እንጂ ብዙ ፈዋሽ መድሓኒቶች የሚቀመሙት ከመርዝና ብዙም ከማንወዳቸው ነገሮች ነው ።
45	geez	ወዮሴፍሰ ወረደ ብሔረ ግብጽ ወተሣየጦ ጴጤፌራ ኅጽው ለፈርዖን ሊቀ መበስላኒሁ ውእቱ ብእሲ ግብጻዊ እምኀበ እስማኤላውያን ነሥኦ ወእምኀበ እለ አውረድዎ ህየ ።
48	tigre	ለቅራመት አስክ እብ ቀልብ ሸዐብ ወእብ ፈሀም ኖሰን እት ዳይ ወጠን ልትሓበረ ፡ ወድየ ወለሰመዐ ዲበ ደረጀት በጸሐ እግል ትቀስቅስ ምን ኢገብእ ክም ሐል ዳይም እንዴ ትረኤ ኢኮን ።
52	amharic	ወደ ማብረሪያ ክፍሉም እየተመለሰ እያለም አንድ አዛውንት ምን ቢሉት ጥሩ ነውለመሆኑ አንተ አሳርፈሀት ነው ወይስ በፀረ አውሮፕላን ጥይት መትተውን ነው
54	geez	ወአናቶት ወዘፈለጡ ምስሌሃ ወአልሞን ወዘፈለጡ ምስሌሃ አርባዕ አህጉር ።
55	amharic	ሳንፍራንሲስኮ ብዙ ሆቴሎችን ፣ ምግብ ቤቶችንና ከፍተኛ ደረጃ ያላቸው የሕንፃ መገልገያዎችን የያዘ ትልቅ የቱሪስት መሠረተ ልማት ሰርተዋል ።
58	amharic	የኮንጎ ያርበኞች ህብረት ፓርቲ በውትድርና ሲወስደኝ አሥራ ሁለት ዓመቴ ነበር ስወጣ ደግሞ አሥራ ስምንት ዓመቴ ነበር ።
59	amharic	በዚህ ወቅት ነበር እነዚህ በኦሮሞ የሚመሩ ድርጅቶች ስማችን ጀርመናዊው ዮሐን ክራፍ ያወጣልን ኦሮሞ ነው በማለት የስም ለውጥ ያደረጉት ።
65	tigre	ተመት ምንኮር ወምስትንክር ይ ወናይ ደንጎበ ክፋል ሓይሳም ቄርአት ፡ ገቢል ትግሬ ለኢትገብእ ሓጀት ዶል ሰሜዕ ወልርኤ ፡ እላዲ ምንኮር ወምስትንክር ተ እንዴ ቤለ መሰል ለሀይብ ።
68	amharic	ችግሩ ከውስጣችንም ዬነፈሰበት ዬፍላጎት ድር እንዳደራበት ማሰብ ዬተገባ ይመስኛል ።
69	blin	ላደርብድ ወሪ ኣሪ ደርብድ ዓምጭ ዓብለልስኒዅ ወሪ ወቀጭስኒዅ መኸላ ወሪ ተሓዳብ አሪውልድ እስረን ኒልድ ተከውስራዅ ምሕልል ሒል ጀረብኒዅ ደርብ ወግምል ቱስና ጀረብደኵ
73	amharic	ከታች ሲታይ ትንሽ የሚያስፈራ ሲመስል ቀጥ ያለና አስቸጋሪ መውጣጫ ነው ቢሆንም ግን በተወሰነ መልኩ አቅም ያላቸው ሰዎች በ ደቂቃዎች ጫፉ ላይ ሊወጡ ይችላሉ ።
75	amharic	ከእሳቸው እና ከአንድ አንድ የነፍጠኛ ተላላኪ ኦሮሞ በስተቀር ሚሊየን ኦሮሞ ሁሉ ጀዋርመሀመድ እንደሆነ አልገባቸውም ።
76	geez	ወለእመቦ ዘተስእነከ ቃል በውስተ ፍትሕ ዘማእከለ ደም ወደም ወማእከለ ንጹሕ ለአንጽሖ ወማእከለ ላኳ ወላኳ ቃለ ፍትሕ በውስተ አህጉሪክሙ ትትነሣእ ወተዐርግ ውስተ መካን ዘኀርየ እግዚአብሔር አምላክከ ከመ ይሰመይ ስሙ በህየ ።
81	amharic	ለስልክዎ የየኢንተርኔት ዳታ ከሌለዎት ወይም ከአገልግሎት ክልል ውጭ በሚሆንበት ጊዜ አፈፃፀማቸው ሊገደብ ወይም ላይገኝ ይችላል ።
83	geez	ወተከዘ ዳዊት ጥቀ እስመ ይቤሉ ሕዝብ ይውግርዎ እስመ ትኩዝ ነፍሶሙ ለኵሎሙ ሕዝብ በእንተ ደቂቆሙ ወአዋልዲሆሙ ወጸንዐ ዳዊት በእግዚአብሔር ።
84	tigre	እብ ቀሸብ ፡ ፈረስም ፡ ሸለትት ወባኮታት ወሰፊር አቀጥፍ ሑድ እቡመ እግል ትሰንክት ወተአብስል ትቀድር ።
87	amharic	በተሰኘች መርከብ ሲሆን ፖርትስማውዝ የተሰኘች ሲደርሱም ንግስቷን በመወከል የግሎሴስተር ዱክ መስፍን አቀባበል አድርገውላቸዋል ።
88	tigre	እብ ሐው ሱዳንዪን ለገብእ ወዕላታት ወማህረጃናት እንዴ ሻረከት ህዬ እግል ኤረትርየ ለለትኣምር መዳሊት ወመዓርድ ተአቀርብ ። ርኢስ ጃልየት ኤረትርየ ከሰለ አሰይድ ኢብራሂም ፍቱዊ እንዴ ረፍዐት ዓይላት ሹሀደ ትሰዴ ።
89	amharic	በአንድ ቢሊብር የብሄር ብሄረሰቦችናቱሪስቶች ማዕከል በእንጦጦ ተራራ ላይ ሊገነባ ነው ።
90	geez	ሰዱሰ ዕለተ ትበልዑ ናእተ ወሳብዕት ዕለት በዓሉ ለእግዚአብሔር ።
91	geez	ደብረ ዘሠምሮ እግዚአብሔር ይኀድር ውስቴቱ እስመ ይኀድሮ እግዚአብሔር ለዝሉፉ ።
96	geez	ወይወድቅ አብድንቲክሙ ወኵልክሙ እለ ተፋቀድክሙ ወእለ ተኈለቍክሙ ዘእም ፳ዓም ወላዕሉ እምኔሁ ኵልክሙ እለ አንጐርጐርክሙ ላዕሌየ ፤
100	tigre	ሸቃለ መዐስከር ሳወ አስክ እለ እት ምህሮ ዐባዪ ለኢተዐወትነ እተን ተን ሐቆለ ቤለ አሰይድ ትካቦ ፡ እግል ለለሀይብ ፡ እብ ህግየ እም ለልዐልም ምንገብኣቱ ።
101	geez	ወሰምዐኒ ቃለ ስእለትየ ። ወአውፅአኒ እምዐዘቅተ ሕርትምና ወእምጽብረ ዐምዓም ፤
103	amharic	ለምን እንጫጫለን መብታቸው ነው ገና መቀሌና ባህርዳር ይወስዳሉ ሀገራቸው ነው የኦሮሞ ህዝብ ወንድማችን ነው እኛ ያስቸገረን ሌባ በዘር የሚነግድ ካድሬ ነው ።
106	geez	ወትቤላ ወለተ ፈርዖን ሑሪ ወመጽአት እንታክቲ ወለት ወጸውዐታ ለእሙ ለውእቱ ሕፃን ።
108	tigrinya	ስንክልና ካብ ኣካላዊ ወይ ኣእምሮኣዊ ጉድለት ዝስዕብ እኳ እንተኾነ ፡ ምስ ጥዕናን ማሕበራዊ ጸገማትን ዝተዋሃሃደ ስለዝኾነ ኣዝዩ ኣካታዕን ዝተሓላለኸን ዩ ።
110	tigre	ልተላሌ ገጽ ይት ሰነት ዕልብ አርቡዕ ዲሰምበር እት ርሕከ ለተአብየ ዲብ አጥዐሚቶ ጸርከ ኢትተምነየ ሐቴ መደት ወነን ወነገል ዲብ ሰፈር ታለው ።
111	blin	ላዅክ ይን አርእነሪት ካያ ሰደድግኒ ፣ አሪው ውራ የነት ፣ ውራኻ ይስተት ፣ ትክስነ ደለይድንንኽር አርእንኽር ።
113	amharic	ከ ሺህ በላይ አርሶ አደሮች ህይወታቸውን በሰሊጥ ላይ መመስረታቸውን እንዲሁም በዓመት ከ ሺህ ያላነሱ ስራ ፈላጊዎችም የሥራ እድል እንደተፈጠረላቸው ነው አቶ ተስፋየ ያስታወቁት ።
117	blin	ወንቀራዲ ፡ ወንተሳዲ እንቍርቍሪው እና ተለያዅሰነድ ስኵረኵ ።
119	amharic	እንጀሊና ጆሊ በካንሰር ምክንያት ጡቷን ስትቆረጥ አለም በቴሌቪዥን አይቶና ሰምቶ አዝኖላታል
122	amharic	ብዙ ቦታ የሚገኙ አሠሪዎች በጥያቄው ባለመስማማታቸው ግንቦት አንድ ቀን ላይ በሺህ የሚቆጠሩ ሠራተኞች የተቃውሞ ሰልፍ አደረጉ ።
124	geez	ከመዝኑ ተዐስይዎ ለእግዚአብሔር ፤ ዝሕዝብ አብድ ወአኮ ጠቢብ ፤ አኮኑ ዝንቱ አብ ዘፈጠረከ ፤ ፈጠረከኒ ወገብረከኒ ።
125	geez	ወያገብእሙ እግዚአብሔር ለእስራኤል ምስሌከ ውስተ እዴሆሙ ለኢሎፍሊ ወይቤሎ ሳሙኤል ጌሠመ አንተ ወደቂቅከ ምስሌከ ትወድቁ ወትዕይንቶሙ ለእስራኤል ያገብኦሙ ውስተ እዴሆሙ ለኢሎፍሌ ።
128	tigre	ናይ አማን ሕላይ ፈናን ፡ መርሑም አልአሚን ትሩድ ክምቱ ወእብ ሽዑር ሽቁይ ክምቱ ወለ አዜ እትሊ ዘበን እሊ ምን ሰምዑ ናይለ ሐልፈ ዘመን እኩይ ወሰኒ ክም ሱረት ለለአርኤቱ ።
129	amharic	አሁን ሽሉ በሚያስደንቅ ሁኔታ ጥንካሬ በማምጣት አካሉን መዘረጋጋትና እራሱን ማገላበጥ ይችላል ።
135	geez	ወአውፅአነ እግዚአብሔር ለሊሁ እምነ ምድረ ግብጽ በእድ ጽንዕት ወበመዝራዕት ልዑል ወበዐቢይ ግርማ ወበዐቢይ ተአምር ወበመድምም ።
137	tigrinya	ኩሎም ናብ ስድራኦም ክምለሱ ኢሎም ካብ ኣሃዱታቶም ክሃድሙ ኣብ ዝፈተንሉ እዋን ተታሒዞም ከምዝተረሸኑ ድማ ወሲኹ ኣረዲኡ ።
140	geez	ወንግሮ አንተ ለወልድከ ወበሎ እስመ ነጽፈ ዮርዳንስ ተከዚ እምቅድመ ታቦተ ሕጉ ለእግዚአብሔር ዘኵሉ ምድር እንዘ ተዐዱ ወይኩናክሙ እላንቱ እበን ተዝካረ ለክሙ ለደቂቀ እስራኤል እስከ ለዓለም ።
141	geez	ወአግብኦሙ እግዚአብሔር አምላክከ ውስተ እደዊከ ወቀተልካሆሙ ወአጥፍኦ አጥፍኦሙ ወኢትትካየድ ምስሌሆሙ ኪዳነ ወኢትምሐርዎሙ ።
146	blin	ይናኮል ጊሪልድ ወሪ ኪድጝልድ ሽዅሽቶ ዐሩዅ እማ ኒሹዅዳ አለለይስጊ አሸሾ ክሩዅ ይስተው ከው እና ሹዅዳ እንተሃብ
147	geez	ወኮነ እንዘ ሀለወ ኢየሱስ ውስተ ኢያሪኮ ወነጸረ በአዕይንቲሁ ወርእየ ብእሲ ይቀውም ቅድሜሁ ወሰይፍ ምሉኅ ውስተ እዴሁ ወቀርቦ ኢየሱስ ወይቤሎ እምነ ሰብአ ዚአነኑ አንተ አው እምነ ፀርነ ።
148	tigre	ክም ህግየ እሙ ዐረብ ለልትሃጌ ሸዐብ ቆምየት ረሻይደ ፡ ኩሉ እት ደያነት እስላም ለልአምን እት ገብእ ፡ እት ርዕዮ ወተጃረት ለትአተንክብ መናበረት ቡ ።
150	geez	ወአብአ ኵሉ ዘበፅዐ ብፅዓተ ብሩረ ወብርተ አምጽኡ መባአ ለእግዚአብሔር ወእምኀበ ተረክበ ዕፅ ዘኢይነቅዝ ለኵሉ ምግባረ መፍቀዳ ለደብተራ አምጽኡ ።
151	geez	ከመ ይቅትልዎ ለነዳይ ወለምስኪን ወከመ ይርግዝዎሙ ለርቱዓነ ልብ ።
152	geez	ወኮነ እምድኅረ ልህቀ ይስሐቅ ረሥአ ወተሐምጋ አዕይንቲሁ ወኢይሬኢ ወጸውዖ ለዔሳው ወልዱ ዘይልህቅ ።
158	geez	ወይቤሎ ላባ ይኄይሰኒ ለከ አሀብ ለማእምርየ ወለሥጋየ እምነ ለካልእ ብእሲ ፤ ንበር እንከሰ ።
159	tigre	ሰበቡ እተ ለልትረከብ መባኒ ሸክል አቅስር ለጸብጠ ወእብ ገበይ ፍንቲት ወፍንቱይ እበን ለትበነ ሰበቱ ቱ ።
160	blin	ቱሲሰና ኣዳሚንዱቍር ናድግምዲ ፡ ዳንታዲ ፡ ዓዋዲዲት እን ናዓቕምሰነክ ፣ ገረሰ ነንኻ ክቱብድ ፡
161	amharic	የኦብነግ በምርጫዉ እንደሚሳተፍ አስታወቀ የኦጋዴን ብሔራዊ ነፃነት ግንባር ኦብነግ ሃገራዊ ግንባር ሆኖ እንደሚሰራ አስታወቀ ።
162	amharic	ኢትዮጵያ የዲጂታል ቴክኖሎጂ አጠቃቀሟ ዝቅተኛ ከመሆኑም ጋር በተያያዘ ነው እዚህ ደረጃ ላይ ልትቀመጥ የቻለችው ተብሏል ።
165	blin	እና ቆላት ተለየው ኔድ ውሪነስ ኣትዋየንድነን ፡ ይና ኣርእጝ ብሊና ቆላታዅሲ እዳንድኒል ካቢሮልና ገረሰኵ ።
169	geez	ወለእመሰ ትገብሩ ምሕረተ ወጽድቀ ላዕለ እግዚእየ ንግሩኒ ወእማእኮ እትመየጥ እማእኮ የማነ ወእማእኮ ፀጋመ ።
173	amharic	አብዛኛዎቹ ዋናዋና ሃገሮች ይህ መግለጫ ከመውጣቱ በፊት ነው ያቆሙት መንግስት በአዲስ አበባ ከተማ በአስቸኳዋይ የጎዳና ላይ ንግድኖ ሊያስቆም ይገባል በተለ ።
174	blin	ነስ ረትዕድኖኻ ላ ክድመትልድ አሪ ክድመትል ሰገርኑ ፡ ወክት ና ቑርድ እውድንድ ሻኽናዅሲ ከደንድ ከደን ደኵስነኵ ።
176	geez	በረክናክሙ እምቤተ እግዚአብሔር ። እግዚአብሔር እግዚእ ወአስተርአየ ለነ ፤
178	amharic	ቃለ ምልልስ ከዶ ር አርከበ እቁባይ ጋር ራድዮ ለርስዎ የምናቀርበውን አገልግሎታችንን ለማሻሻል በማሰብ ኩኪዎችን እንጠቀማለን ።
181	geez	ለእመ ተክዕወት ውስተ ማእሱ ያረኵሶ ካህን እስመ ሕብረ ለምጽ ይእቲ ወውስተ ርሜት ወፅአት ።
186	geez	ወይቤሎ ንጉሥ ለኢዮአብ መልአካ ኀይሉ ዘምስሌሁ ሖር ዑድ ውስተ ኵሉ ሕዝበ እስራኤል እምነ ዳን እስካ ቤርሳቤሕ አስተፋቅዶሙ ለሕዝብ ወኈልቆሙ ።
193	blin	ጉምጉመራ እንዳ ሃብረ ፡ ንር እቍርሲ ላዅላዅድ ቈንሹሲ ኡውሩ ድ ስትድኖ ሸአግኖ ዋኑኑ ኳዅራ እንትዅላ ።
194	geez	ወበእንተ ዝንቱ ይብሉ ሰብአ ንግመጥስጤ ሑሩ ውስተ ሔሴቦን ከመ ትትነደቅ ወይትገበር አህጉረ ሴዎን ።
197	tigrinya	ኣብ ግጥማት ኵዕሶ እግሪ ደቂ ተባዕትዮ ኢንስትቲዩት ቴክኖሎጂ ኤርትራ-ስነ ትምህርቲ ንኢንስቲቲዩት ቴክኖሎጂ ምህንድስና ብ ከተሰንፋ እንከላ ፡ ኮለጅ ሓልሓለ ድማ ንኮለጅ ጥበባትን ማሕበራዊ ስነፍልጠትን ዓዲቐይሕ ብጸቢብ ብ ተዓዊታትላ ።
198	geez	ናሁ ብየ ክልኤ አዋልደ እለ ኢያአምራ ብእሴ ወአውፅኦን ሎሙ ወይቤሎሙ ነዮን ወግበርዎን ዘከመ ይኤድመክሙ ወባሕቱ ላዕለ እሉ ዕደው ኢትግበሩ ምንተኒ ዐመፃ እለ ቦኡ ታሕተ ጽላሎተ ቤትየ ።
199	blin	ጃኸሪልድ ማል ድድሮሰናኻ ከው ሻኽዳ መናብረትዲ ሓጋለትዲሲ ሀሽከብሱ ሰጘኵ ።
202	tigre	ለሳልሳይ ለሳልሳይ ቤለዩ ገሮቡ እት ረጅፍ ወዲብ በኬ ፡ ለሳልሳይ ለአከ ዐዶቱ ፡ እት ትትሃገዩ በሊስ ለሰላዲ ወተዐብ ለኢሰብብ ለከልእ ቱ ቤለዩ ።
204	geez	ወዲበ ኰኵሕ አልዐለኒ ። ናሁ ይእዜ አልዐለ እግዚአብሔር ርእስየ ዲበ ጸላእትየ ።
206	tigre	ለመትነፈዐትመ ዲብ ልትዛበው ድድ ባሌዕ ለጼንዮም ፈርያት ከመዶር ልግበእ ወብዕድ እግል ልንስእዉ አለቦም ።
211	blin	ዋስድኖካ ካያ ኣኽጊ ሓሳብ ስኵራዅሲ ፈሃምዲ ፡ ቀልብ ትክያዅዲ ቋሊስድኖካ ገሪዅዲክ ጭጉም ግን
212	tigre	ክልኦት ብዕዳም ፡ ናዝር ሓምድ ሰይድ ዑስማን ወአዝማች ገብረኪዳን ተሰመ ሕድ ለትሸብህ ህግየ ሐቆለ አስመዐው ፡ ንቃሽ እንዴ ደበአ ዲብ ቀራር እግል ልሕለፎ የመመው ።
214	geez	ወመጽኡ ዕደው እለ የኀልፉ ሠረከቡ በድኖ ግዱፈ ውስተ ፍኖት ወይቀውም ዐንበሳ ኀበ በድኑ ወቦኡ ወዜነዉ ኀበ ሀሎ ይነብር ዝክቱ ነቢይ ልሂቅ ።
219	geez	ወያነሥኡ በሕጎሙ ትዕይንተ ደቂቀ ዳን ድኅረ ኵሉ ተዓይን ምስለ ኀይሎሙ ወዘላዕለ ኀይሎሙ አኪዬዜር ወልደ አሚስዴ ።
222	geez	ወቀድስዋ ለይእቲ ዓመት ዘ፶ ኵላ ዓመታ ወስብኩ ተኀድጎ ውስተ ኵሉ ምድርክሙ ለኵሉ እለ ይነብሩ ውስቴታ እስመ ዓመተ ተኀድጎ ውእቱ ወተአምረ ይኩንክሙ ወይእቱ ኵሉ ውስተ ጥሪቱ ወይሑር ኵሉ ውስተ ሀገሩ ።
224	blin	ናል ኵንደውዲ ክሚቶ ገሪዅዲክ ታሚታዅ ግን ኒትካ ዳግ ኮዶ ኣሪው ኵል እምነት ገምድኖ ከለብርድኖካ ኵረአይ ዋስድኖካ ኣኽን ኣትካሃንደው ኣርቶ ገሪዅዲክ ትክያዅ ግን ሓሳብ ለወትና
225	geez	ተንሥእ እግዚኦ ወተበቀል በቀልየ ፤ ወተዘከር ዘተዐየሩከ አብዳን ኵሎ አሚረ ።
227	geez	ወኮኑ ደቂቀ ፋሬስ ለአስሮን ውስተ ነገደ አስሮኒ ወዘያሙሔልሂ ውስተ ነገደ ያሙሔሊ ።
229	tigre	እት መዳርስ ምንገቢእ ወእትለ ገብአት አካን አጀኒት እብ ለክፍ እበን ፡ ማንቲክ ወላስቲክ ዕንታት ሕድ እግል ኢልድረሮ ለገብአ ዐቢ እግል ልትበአሶም ወለጠልቆም ሲስተር ወይኒ ትትሐሰብ ።
237	geez	ወመልአ መንፈሰ እግዚአብሔር ወጥበበ ወልቡና ወትምህርተ ፤
239	amharic	ጥንቃቄ ሻሸመኔ ተፈጠሮ የነበረውን አስነዋሪ ድርጊት ታሳቢ በማድረግ ዛሬም በቢሾፍቱ በተመሳሳይ ሁኔታ የተያዘው ልጅ ለሕግና ለፀጥታ አስከባሪዎች ተላልፎ ይሰጥ እንጂ የመንጋ ፍትሕ እን ።
242	geez	እግዚኦ አምላክነ አንተ ሰማዕኮሙ ፤ እግዚኦ አንተ ተሣህልኮሙ ወትትቤቀል በኵሉ ምግባሮሙ ።
244	amharic	ይህ የነፍስ አድን ሥራም በወንድሜ ሞት የተሰማኝን ሃዘን እንድረሳ ትልቅ አስተዋጽዖ አበርክቶልኛል በማለት ሌይት ከነፍስ አድን ሥራው ጋር ተስማምቶ የቀጠለበትን ምክንያት ያብራራል ።
245	geez	ወናሁ ተዐድውዎ ለድርዳንስ አንትሙ ከመ ትባኡ ትትወረስዋ ለምድር እንተ ይሁበክሙ እግዚአብሔር አምላክክሙ መክፈልተክሙ በኵሉ መዋዕል ወትነብሩ ውስቴታ ።
247	geez	ወይቤ እመ ተምዕዐ ንጉሥ ወይቤ ለምንት ቀረብክሙ ኀበ ሀገር ትትቃተሉ ኢታአምሩኑ ከመ ይነድፉ እምኀበ አረፍት ።
248	geez	እስመ ጽድቀ ወምጽዋተ ያበድር እግዚአብሔር ፤ እግዚአብሔር ይሁብ ክብረ ወሞገሰ ፤
249	amharic	ህዳር ዘቢብ ካቩማ ተማሪ እያለች ነበር የሥራ ልምድ ለማግኘት የተባበሩት መንግሥታትን የተቀላቀለችው ።
252	geez	ወይነሥኦ ካህን ለውእቱ ሙዳየ ቀርጠሎን እምውስተ እደዊከ ወያነብሮ ውስተ ምሥዋዑ ለእግዚአብሔር አምላክከ ።
257	blin	ሞዳይ ይን መንደርትናዅ እና ይስቱ ግጃዅልድ አወይሲ ረሰነን ፡ ይና ግሮብ ኒእንብላውና እን ጀረብደሰና ኣኽጊ
261	geez	ወበእንተ አሜሳይኒ ካህን ይቤ በልዎአ አኮኑአ ዐፅምየአ ወሥጋየአ ወይእዜኒአ ከመዝእ ለይረስየኒአ እግዚአብሔርአ ወከመዝአ ለይቅትለኒአ ከመአ ዳእሙአ መልአከአ ኀይልአ አንተአ ቅድሜየአ በኵሉአ መዋዕልአ ህየንተ ኢዮአብ ።
263	geez	ወተስእሎ ሳኦል ለእግዚአብሔር ወይቤ እረድኑ ወእትልዎሙ ለኢሎፍሊ እመ ታገብኦሙ ውስተ እዴሆሙ ለእስራኤል ወኢያውሥኦ እግዚአብሔር ይእተ አሚረ ።
264	tigrinya	እዘን ኣብያተ ፍርዲ ግደ ሓቂ ንምዝራብ ኣቃሊልካ ዘይርአ ዕንወት ወሪዱወን ኣብ ርእሲ ምንባሩ ፡ ብማዕዶ ይኹን ብቐረባ ይርእየን ንዝነበረ ዕንወተንን እርጋነንን የተሓሳስቦ ዘይነበረ ኣይኮነን ።
267	blin	ድግም ኒን ድርጛዅድ ኰምኰማኻ ኣዳም ሒል እንጋዅ ፡ ሓያምሰና ኣኽረት ፣ ቈንሸላዲ ጀጉራዲኻ ኣዳም ሓያምዲ ፡ መስኪንዲት ረሓመገው ከው ምቍልሰና ኣኽነት ቋሊሰኵ ።
268	tigrinya	ዝኽሪ ስርሒት ፈንቅል ካብ ወጋሕታ ናብ ወጋሕታ ሓድሕድ ብዝበላለጹ ብታሪኻውያን መደባት ተተኽቲኹ ፡ ካብ ፈለማ ብውዕዉዕ መንፈስ ይቕጽል ኣሎ ።
270	tigre	ለአስክ ዮም ማዮ ለለአተላሌ በርናምጅ ወራታት ፈን ፡ ዕፌ ወአናሺድ ክምሰል ሸምል ፡ ምን ፈሬዕ ዉዛረት ተዕሊም አቅሊም ምግብ ለትረከበት ሐብሬ ተአፍህም ።
271	geez	ወዘተርፈ ደረከኖ ወሕብረ ከብድ ወለይ ገብርዎ አልባሰ በዘይገብር አሮን ከመ ይግበር ቦሙ በውስተ መቅደስ ።
272	tigre	እምበል ደረሰ አስማጥ ፡ እግል ደረሰ ምዴርያት ሰልዐ ፡ ከርከበት ወሐልሐል እንዴ ትከብተት እት ዐግሎ ዕልም ተዐግል ።
275	amharic	ይህ የኣሸባሪነት ጉዳይ ከፖለቲካ ልዮነቶች ሁሉ በላይ በመሆኑ ከፖለቲካ ኣመለካከቶቻችንና ከውስጥ ችግሮቻችን ከፍ ብለንና ከላይ ከኣህጉር ማማ ላይ ቆመን በጋራ ልንዋጋው የሚገባ ጉዳይ ነው ።
276	amharic	ጻድቃንም ዓመፀኞችም ከሙታን ስለሚነሡ ባለፉት መቶ ዘመናት አምላክን በጭራሽ ሳያውቁ የሞቱ በቢልዮን የሚቆጠሩ ሰዎች እንኳ በምድራዊት ገነት ውስጥ እንደገና በሕይወት የመኖር ዕድል ያገኛሉ ።
277	geez	ተከዝኩ ወደንገፅኩ ወተዛዋዕኩ ። እምቃለ ጸላኢ ወእምሥቃየ ኃጥእ ፤
283	geez	ዘእንበለ ውስተ ምድረ ደቂቀ ዐሞን ዘኢበጻሕነ ወኵሎ ዘውስተ ፈለገ ያቦቅ ወአህጉረ ዘውስተ ቴርኔ በከመ አዘዘነ እግዚአብሔር ኤምላክነ ።
288	blin	ሰጀለው ሻንዲ እክልዲ ወነነን ይኸ ፣ ናውክ ዋስኖኽር ፡ ኤርእኖኽር ፈስትኖልና ተዓየብነኲን ።
289	tigrinya	ብመሰረት መንግስቲ ደቡብ ኣፍሪቃ ዘተኣታትዎ ዘሎ ሓድሽ ፖሊሲ ፡ ወጻእተኛታት ኣብ ደቡብ ኣፍሪቃ መሬት ንውሱን ዓመታት ክካረዩ እንተዘይኮይኑ ንኽውንኑዎ ኣይፍቀዶምን ዩ ።
290	amharic	መሐመድ ግን በጠቅላላው በአካባቢው የሚንቀሳቀሱት ሚሊሻዎች ከ አይበልጡም የሚል ዕምነት አለው ።
293	geez	ኵሎ ቃለ ዘአነ እኤዝዘከ ዮም ኪያሁ ዕቀብ ለገቢር ኢትወስክ ላዕሌሁ ወኢታንኪ እምኔሁ ።
298	blin	እና ፍክር ነወያዅሲ ድግድግል ማልኖሉ ኣክነን ይን ሰልፍ ዓመጭኒልድ ይና ናን ጒድኖ ህምበኵና ።
301	blin	በጋ እን ጉባኤትል እንሲንዲ ወክትሊ ቋልስቱ እርጋዅ ብሊና ሓይለኣብ ዓንዱዅራ ግን ።
302	blin	ጃንሲ ኩኖ ስስክኖ ጊክክዲ ስኻዲ አክዲት ጎረትኖ ናኮል ዔርድናሲክ ኡናር አድዅሎም ዓገርትድ ።
308	geez	ወአመ ሳብዕት ዕለት ቦዘወፅአ እምውስተ ሕዝብ ከመ ያስተጋብእ ወኢረከበ ።
316	tigre	አጀንኒትነ እት አምዕል ክልኤ ዶል አፉሆም ወአንያቦም እግል ለአንድፎ እግል ነአትናይቶም ምህም ቱ ፣ አሰቦሕ ወላሊ ሐቆ ድራር ለሔሰ ወቅት ቱ ።
320	amharic	በትንሽ ከተማ ውስጥ የምኖር ትንሽ ሰው ነኝ የሚለውአለማዥን ህይወት ሁሌም ቢሆን አስቸጋሪ እንደነበረ ይናገራል ።
324	blin	እዲነስ ሻቀልደው ሳርስዲ ፡ በርድ ፍሉዲ ይስተውሲ ናውክ ደለይድነኵንሎም ።
326	tigre	ለቀናብልዬ ምን እለክፉ ላተ ሑዶም ወተርፈ ፡ እብ እሻረት አወዐ ክም አብዘሐ እቼ ላኪን ለመቃወመቱ እግል ሒለፈ ኢሐዜኮ ።
327	geez	ወደቂቁኒ ለዮሴፍ ደቂቀ ኤፍሬም በበአዝማዲሆሙ ወበበሕዘቢሆሙ ወበበአብያተ አበዊሆሙ ወበበኍልቈ አስማቲሆሙ ወበበርእሶሙ ኵሉ ተባዕት ዘእም፳ዓም ወላዕሉ እምኔሁ ኵሉ ዘይወፅእ ምስለ ኀይል ፤
330	geez	ወያነብር እዴሁ ላዕለ ርእሱ ለዝክቱ ዘአምጽአ ለሠዊዕ ከመ ይሰጠዎ ወይሰሪ ሎቱ በእንቲአሁ ።
331	amharic	በተለይ በዚያ አመት ሐሙስ በሚዉለዉ የካቲት አስራ ሰባት ሕዝቡ የቁጣ ዕለት ብሎ ብሶቱን ባደባባይ እንዲገልፅ ተርቤል ይጠይቃሉ ።
333	geez	ወጸንዐ ቀትል ላዕለ ሳኦል ወረከብዎ ሰብአ ቀንጥስጤ ዕደው ነዳፍያን ወነደፍዎ ጸኮ ።
338	amharic	ከስልሳዎቹ አንስቶ የሚታየው የተቃራኒ ፖለቲካ አካሄድ ዛሬም ሐገሪቱን እያሰጋ መሆኑን አመልክተዋል ።
339	amharic	እናም እኔ እዚህ ደረስኩ ታዲያ ይሄን ታሪክ በፊፋ ፎረም ያነበቡ ጋዜጠኞች የድምፅ መቅጃ ይዘው ወደ አልበርት ቤት አቀኑ እንዲህም ብለው ጠየቁት ጋዜጠኛ ይሄ ታሪክ ምን ያህል እውነት ነዉ ?
342	amharic	እየተመላለሰ የሚከናወን ድርጊትን በተደጋጋሚ በማስተዋል የጊዜ ማለፍን እርስዎም ማረጋገጥ የሚችሉ ሲሆን እየተመላለሰ የሚከናወን ድርጊት ማለት በመደበኛነት እየተደጋገመ የሚከናወን ድርጊት ማለት ነው ።
344	geez	ወወፅአ ሴዎን ንጉሠ ሔሴቦን ወአግ ንጉሠ ሞአብ ተቀበሉክሙ ይትቃተሉክሙ ወቀተልናሆሙ ።
347	geez	ወይትሐወሱ ደቂቃ ውስተ ከርሣ ወትቤ እመሰ ከመዝ ሀለወኒ እኩን ለምንት ሊተ ዝንቱ ወሖረት ትስአል ኀበ እግዚአብሔር አምላክ ።
348	geez	ወመጽኡ ኵሉ እስራኤል ኀበ ሮብዓም ንጉሥ አመ ሣልስት ዕለት በከመ ይቤሎሙ ንጉሥ ግብኡ ኀቤየ እስከ ሣልስት ዕለት ።
358	amharic	የአሜሪካ ጦር የአፍሪካ እዝ አዛዦች እና የሞቃዲሾ ባለስልጣናት ድርጊቱ መፈጠሩን አምነው ነገር ግን ሆን ብለው ንጽሃንን ለመግደል እርምጃ እንዳልወሰዱ ገልጸው ስህተቱ እንዴት እንደተፈጠረ ለማወቅ እያጣሩ እንዳሉ ገልጸዋል ።
359	blin	እን ግእዝ ሶፍትዌር ፕሮግራማትሊ ጠፍሖ ናቱና ብነድ ፣ ኒሰናኽር ዩኒኮድ ስታንዳርድል ናሰጀልስና ብነድ ግን ።
363	geez	ወለአከ ዳዊት ንጉሥ ኀበ ሳዶቅ ወአብያታር ካህናት እንዘ ይብል በልዎሙአ ለሊቃናተ ይሁዳ እንዘ ትብሉአ ለምንትአ ትዴኀሩአ አንትሙአ ከመአ ኢታግብእዎአ ለንጉሥአ ውስተአ ቤቱአ ።
365	geez	እግዚኦ እግዚአብሔር አንተ አኀዝከ ታርእዮ ለገብርከ ጽንዐከ ወኀይለከ ወጽንዐ እዴከ ወልዕልና መዝራዕትከ ወመኑ ውእቱ አምላክ በሰማይ ወበምድር ዘይገብር በከመ ገበርከ አንተ ።
366	geez	ወፈነወ ንጉሥ ምስሌሁ ሳዶቅሃ ካህን ወናታንሃ ነቢይ ወብንያስ ወልደ ዮዳሔ ወኬርቲ ወፌልቲ ወአጽዐንዎ ዲበ በቅለ ንጉሥ ።
369	geez	ወይጠብሕዎ ለውእቱ በግዕ ውስተ መካን ኀበ ይጠብሑ ዘመሥዋዕት ወዘበእንተ ኀጢአትኒ በመካን ቅዱስ እስመ ዘበእንተ ኀጢአት ከመ ዘንስሓ ውእቱ ለካህን ቅዱስ ለቅዱሳን ውእቱ ።
370	amharic	ያን ቡሰ የየክለቡ ደጋፊ ቡድኖች በአገሪቱ ፖለቲካ ላይ ያላቸውን ጠንካራ ሚና ሲጠቅሱ ስታዲዮሞችም ብሶትን ለመግለጽ አመቺ ቦታዎች ሆነው መኖራቸውን ያስታውሳሉ ።
371	blin	ፍትሕ ተቃዅዲ ስዳዋዅዲ ህንበኵ ተቃዅሲ እንከልግሪ ተለይቶሉ ቀሰብስረኵ እን ፍትሕ ጥሉቕዲ ስዳዋዅዲ ኣከን ፣
375	geez	ወእመቦ ዘመጽአ ኀቤክሙ ግዩር ወገብረ ፋሱካሁ ለእግዚአብሔር ትገዝር ኵሎ ተባዕቶ ወይእተ ጊዜ ይሀውእ ይግሀሮ ወይከውነክሙ ከመ ትውልደ ብሔሩ ወኵሉ ቈላፍ ኢይብላዕ እምኔሁ ።
376	tigre	ምስለ ቀደም እለ ገብእ ለዐለ ጅንስ ጅግረ ልትቃረን እት ህለ እትሊ ናይ ዮም ዓመት ወሱክ ጅንስ ርያደት ሰበት ትረከበ እብ ክሉ ፍረቅ ለልትበጸሕ ጅንስ ርያደት ሰማን ጋብእ ህለ ።
377	blin	ፍንጢር ሸፈልሰቲ ናጊራ ብራ ኣኾሰና ኵርጚራ ሕዳርሊ ገመቲ ፍንጢራ ቈሊዕኽር ሓሰበነኵ አሪራ ያሌል ወሪ ይኸ ኵርትሕራ ።
379	amharic	የኤሜሬቱ ልዑል ግን ሀገራቸው ከእስራኤል ጋር የጀመረችው ትስስር ቴህራንን ሊያሳስብ አይገባም ብለዋል ።
381	geez	ወይቤሎሙ ኢየሱስ ለደቂቀ ዮሴፍ እመ ብዙኅ ሕዝብ አንተ ወብከ ዐቢየ ኀይለ ኢይከውነከ አሐዱ ርስት ።
385	tigre	እምበልሁመ ዒድ አልፈጥር እብ መዓወነት ውዛረት እዕላም ውውዛረት ሕኩማት አቃሊም ምዴርየት ግንደዕ እት መዲነት ግንደዕ ለገብአ እሕትፋል ሸዕቢ እብ ፍርቀት ዓዳት ናይለ ምዴርየት ወፍርቀት ሶይረ ጋምል ወዐለ ።
386	blin	እን ግርዋ እድሲ ብዶ ልጝንሊ ትዉንሲክ እን እድሲ ወንተሶ አገፍተንጊሉ ጋህሰ ብዶሉ እርጉዅ ።
387	blin	ብሊን ስሐሩ ሓልሓልዲ ጀንገርኑዲት ወሪ ጣ-ቝር በጐስ ያዅዲ ሻክስትጘት ሓበረው ኣክትበት እላ ።
388	amharic	ዩናይትድ ስቴትስ የቅርብ ወዳጅዋን የጀርመን መራሒተ መንግሥት የአንጌላ ሜርክልን የስልክ ንግግር ሳይቀር የመጠለፏ ቅሌት የዓለም መሪዋን ሐገር ፥
389	tigrinya	ዋላ እተን ንደርግ ከሳስያን ክሕግዛን ዝጸንሓ ሃገራት ፡ ከምቲ ንሳተን ዝኣምናሉ ጌረን ኣተዓራቒ መደምደምታ ክገብራሉ ዝዓለመ እንተዘይኮይኑ ፡ ካልእ ኣይኮነን ።
391	geez	ኈልቆሙ ለደቂቀ ሌዊ በበ አብያተ አበዊሆሙ ወበበ ሕዘቢሆሙ ወበበ አዝማዲሆሙ ፤ ኵሉ ተባዕቶሙ ዘእምነ ወርኅ አሐዱ ወላዕሉ እምኔሁ ኈልቆሙ ።
394	tigrinya	ነዚ ዝገበረሉ ምኽንያት ድማ እስራኤል በቲ ስምምዕ ተቐዪዳ ክትከይድ ብዘይምጽንሓ ኰይኑ ፡ ሃገሩ ርእሳ ተድንነሉ ዝዀነ መንገዲ ከም ዘየለ ወሲኹ ይሕብር ።
395	amharic	ምባይኮቦ እንደሚሉት ሰዎች የዕለት ተለት የኑሮ ትግል እና ፈታኙ ማኅበራዊ ሕይወት ይበልጥ ያሳስባቸዋል ።
399	tigre	አዪ እት አዴሁ ፈከት ለዋዲ ህዬ እንዴ ኢትሰአሉ መርዓዊ ክምቱ እሙር ሰበት ቱ ፡ እሕትራም ተሀይቡ ወትባርክ እግሉ በሀለትቱ ።
401	tigre	አስክ እለ ፍገሪትለ ሰልፋያም ፍረቅ ላሊጋ ህዬ ክም እለ ተሌ ህሌት ፦ ርያል ማድሪድ ንቅጠት ርያል ሶሲዳድ ንቅጠት ሴቪላ ንቅጠት አትሌቲኮ ማድሪድ ንቅጠት ራዮ-ቫሌካኖ ንቅጠት በርሰሎና ንቅጠት ኤረትርየ ሓበረተ ።
405	amharic	መርት በፍጥነት ወደፊት በመሮጥ መድረኩ ላይ እየናኘ ሶርያን አትርሱ ፣ አሌፖንም እንዳትረሱ እያለ ሲጮህ የቴያትር ተዋናይ ይመስል ነበር ።
406	tigrinya	ኣብቲ ኣብ ዓዲ እንግሊዝ ዝርከብ ዩኒቨርሲቲ ዮርክ እትሰርሕ ፕሮፌሰር ጀይን ሂል ፡ እታ ምልክዕቲ ጽምብላሊዕ ፡ ኣብ መገዲ እናተራብሐት ጕዕዞኣ ትቕጽል በለት ።
414	tigre	ምነ ዐርኮከብ ህዬ ቅለው ፡ መሻርፍ ፡ ጀናቢል ፡ ግፈፍ ፡ ተካይብ ፡ መከሳትር ወእሉ መስል ዐፍሽ እንዴ ፈዕለየ ፡ መናበረተን ለወቅለ ወእተይ እቅትሳድ ለረክበ አንሳት ሑዳት ኢኮን ።
417	amharic	በዚህም ምክንያት ደለል አፈር ያለ ከልካይ ወደ ሐይቁ እንዲገባ ማድረጉንና ይህም ለሐይቁ ሌላኛው ስጋት መሆኑን ጠቁመዋል ።
421	blin	ህረብሩ እንተውሲ ቛልነን ፡ እን እዃሩር ጃብ እን ግናቲት ጅርምቢ ግን ወለይዳዅድ እን ብረዲ ጋብዲት ክንተው ።
422	amharic	የመኪና ሽቅድምድም የፎርሙላ አንድ የመኪና ሽቅድምድም አሸናፊዎች በፎርሙላ አንድ የመኪና ሽቅድምድም ትናንት አውስትራሊያ ውስጥ የመርሴዲሱ አሽከርካሪ ሌዊስ ሐሚልተን አሸናፊ ሆነ ።
423	blin	ዛግወር ጊምናር ለበንትልድ ኣሕመድ ግራኝሊ ዳለት ኣኽራሲክ ላ አመራ ኣከው ህምበኵ ።
424	geez	አንተ ምስካይየ እምዛቲ ምንዳቤየ እንተ ረከበትኒ ፤ ወትፍሥሕትየኒ ከመ ታድኅነኒ እምእለ ሮዱኒ ።
425	tigre	አማንተ ፡ ዶል-ዶል ሀለ ለእሉ ልብል ግምሽ መስል እትነ ገብእ ፡ ወምኑ እንዴ ትበገስነ ለነአትቃሽሙ አውመ ምን ምክሩ ለነአትማሽሽ ኢንትሰአን እንገብእ ።
426	tigrinya	እዚ መንእሰይ ዚ ግና ፍሉይ ተውህቦ ዝተዓደለ ከምዝኾነን ዝዀነ ሰብ ድማ ክፍትን ኢሉ ኤሌክትሪክ ክዓትር ከምዘይብሉን ድማ በዚ ኣጋጣሚ ነዘኻኽር ።
430	amharic	የወደፊቷ ኢትዮጵያ አሁን በሚደረጉ ድርጊቶች ፣ በማይደረጉ ድርጊቶች ወይም ደግሞ በዘ ህወሀት ምላሾች ወይም በእርሱ ግብረ አበሮች ላይ የተመሰረተ አይደለም ።
432	tigre	ጽበጥለ ምን ስሊኮን ለልትበሀል መዓድን ለትሸቀ ሰበት ቱ ፡ መትነፍዐት እት ቀያያሩ መሻክል እግል ልሳድፎም ክም ኢቀድር መዳልየቱ አፍሀመው ።
433	blin	ንድሰብትኻ ክኒርልጝን ልሽክክ ክራውሊ ሕበርስኒል ኒገርደስክ ሻኵ ።
434	geez	ወትዘርኡ እምኔሁ በሳምንኒ ዓም ወትበልዑ እምውእቱ እክል ከራሚ እስከ ታስዕ ዓም እስከ አመ ይበጽሕ እክላ ትበልዑ ብሉየ ከራሜ ።
436	blin	ደአም ላዶንትክ ኣዳምር ልጝንሊ ማል ኳይረሪ ዋሰን ፡ ኒበኽት ቋልዶ ከዋ ልጝንሊ ቱኒልድ ደምቢራ የላ ።
443	amharic	ፍቺ የፈጸመ አንድ ክርስቲያን እንደገና ለማግባት ቅዱስ ጽሑፋዊ ነፃነት ሊኖረውም ላይኖረውም ይችላል ።
446	geez	ወለመሥዋዕተ መድኀኒት ፪እጐልት ወ፭አባግዕ ወ፭አጣሊ ወ፭አባግዕ አንስት ዘዘ ዓመት ዝንቱ ውእቱ ቍርባኑ ለሰላሚዬል ወልደ ሱሪስዴ ።
447	geez	ሠለስተ ዘመነ ለዓመት ያስተርኢ ኵሉ ተባዕትከ ቅድመ እግዚአብሔር አምላከ እስራኤል ።
448	amharic	ከዚያ በኋላ ጠዋት ላይ ከተፈጥሮ ጋር የሚያገናኛውን ጨዋታዎችን ከተጫወቱ በኋላ በደኑ ውስጥ የእግር መንገድ እንዲሄዱ እናደርጋለን ።
449	amharic	እንደ ጄኔራል የታንክ መድፍ ርቀትን በሚሊ ሜትር እየቀመረ ከመልካዓ ምድር አቀማመጥ ጋር እያመጣጠነ የሚተኩሰዉን ጦር መርተዋል ።
450	geez	ወአተወ ያዕቆብ እምሐቅል ፍና ሰርክ ወተቀበለቶ ልያ ፍና ሰርክ ወትቤሎ ኀቤየ ትበይት ዮም እስመ ተሣየጥኩከ በኮለ ሐቅል ዘወልድየ ወቤተ ኀቤሃ በይእቲ ሌሊት ።
451	tigrinya	ኣቐዲሙ ኣሰልጣኒ ናፖሊ ዝነበረ ጋቱሶ ፡ ነታ ጋንታ ዝመጽእ ዓመት ኣብ ሻምፕዮንስ ሊግ ኤውሮጳ ከሳትፋ ዝኽእል ውጽኢት ብዘይምምጽኡ ፡ ከምዝተባረረ ዝዝከር እዩ ።
453	amharic	እያንዳንዱ ትዕይንት ልጆች ወደ ቤተ መጽሀፍት ሲሄዱ ሊያነቧቸው የሚያስፈልጋቸው ለመጽሀፍቶች ምክርን ያቀርባል ።
455	amharic	ይሁንና እስካሁን የተቃዋሚው የካሜሩን ብሔራዊ ዜግነት ንቅናቄ ፓርቲ እጩ አፋኑዊ ብቻ ናቸው ውዝግብ ወደሚታይበት አካባቢ የሄዱት ።
457	geez	ወይእዜኒ ኢትቀውም መንግሥትከ ወየኀሥሥ ሎቱ እግዚአብሔር ብእሴ ዘከመ ልቡ ወይሠይሞ እግዚአብሔር ንጉሠ ላዕለ ሕዝቡ እስመ ኢዐቀብከ ኵሎ ዘአዘዘከ እግዚአብሔር ።
459	amharic	የአንዳንዴ-ዓመፃዊ ሰላማዊ ሰልፎች የሚነሱት ምርጫዎችን ካለማድረግ ነው አንዳንዶቹ ከ ጀምሮ ።
461	tigre	ሰበት እፈቴኪ ወሸሪከት ሐያቼ እንቲ እግል ትግመይኒ እንዴ እቤቱ ለአሰአልኮኪ ፡ እንቲ ለኢቴልኪሀ ኢትግበእ እሊ ወብዕድ አትሓላይ ብካይ ነጃት እግል ልክረዕ ኢቀድረ ።
465	amharic	በሺዎቹ ለሚቆጠሩት ሕፃናት ሊኖሩበት የሚችሉ ንፁሕ የተፈጥሮ አካባቢ የለም ለማለት ይቻላል ምክንያቱም የሚኖሩባቸው ቤቶች ፡ ውሀው ፡ በጠቅላላ አካባቢው በእርሳሱ ማዕድን ተበክለዋል ።
466	tigre	ለመባደረት ምነን ሐቆ ሀሌት ዮም ወለት አንሳይት ኢትድረስ ወዐተበት ኢትትዐዴ ለልብል ተብዐት ሀለ እግል ልትበሀል ኢቀድር ።
467	geez	ወእመሰ ተመየጥክሙ ወኀደግሙኒ ወገባእክሙ ድኅሬክሙ አንትሙሂ ወውሉድክሙሂ ወኀደግሙኒ ወኢዐቀብክሙ ትእዛዝየ ወሕግየ ዘወሀብክዎ ለሙሴ በቅድሜክሙ ወሖርክሙ ወተቀነይክሙ ለባዕድ አማልክት ወስገድክሙ ሎሙ ፤
468	amharic	ቄንደ ሃላፊው ገለጻ ቄርዳታው የተከፋፈለው ለሰሜንና ደቡብ ወሎ ፣ ሰሜን ሸዋ ፣ ደቡብ ሰሜን ጎንደር ቄንዲሁም ኦሮሚያ ዞኖች ተረጂዎች ነው ።
470	amharic	በፖሊስ ቁጥትር ርስ የነበረ የጀነራሉ ገዳይ ራሱን አጠፋ ከማለት መረጃውን አጠፋነው አይሉንም ከመጀመሪያ ይኬ ድራማ ራሳቸው የሰሩት ነው ገለልተኛ አለምአቀፍ ኤክስፐርቶች ጉዳዩን ሊመረምሩ ይገባል ።
474	amharic	ባለፉት ዓመታት ለማስተማሪያነትና ለቅስቀሳ ያገለገለው አሽከርክር ረጋ ብለህ የተሰኘ ዜማ ተሻገር ረጋ ብለህ ፣ ተሳፈር ረጋ ብለህ በሚል መለወጥ አለበትም ተብሏል ።
475	tigrinya	ናይጀርያ ኣብ ናይጀርያ ከቢድ ጸጥታዊ ስግኣት ፈጢሩ ዘሎ ዕጡቕ ጉጅለ ቦኮ ሓራም ፡ ዶብ ሰጊሩ ኣብ ውሽጢ ካሜሩን ብዘካየዶ መጥቃዕቲ ሰባት ከምዝተቐትሉ ይግለጽ ኣሎ ።
477	geez	ወፈትሐ እግዚአብሔር አዕይንቲሃ ለአጋር ወርእየት ዐዘቅተ ማይ ጥዑም ወሖረት ወመልአት ሳእራ ማየ ወአስተየቶ ለሕፃና ።
478	tigre	መስኡል ቀድያት ሸዐብየት ወጃልያት ዲብ ኢጣልየ አሰይድ ግርማይ ሃብተሚካኤል እብ ጀሀቱ ፡ ተቅሪር ሽቅል ሕበር ናይለ ተናዚም ወተጃርብ ልጅነት ወጠን እንዴ ሀበ ፡ ወራታት ዲፕሎማስየት ወሸዐብ ለከስስ ተውድሕ ቀደመ ።
480	tigre	ሰም ፈይስብክ እብ እንግሊዝ እት ገብእ ምነ እተ ወቅት ለሀይ ፡ ጀምዓት ፡ ክልያት ወመዳርስ አምሪከ ስወር ደረሳሀን ፡ ምደርሲነን ወሸቃላሀን ከርየ ዲቡ ለዐለየ ፈይስብክ ለልትበሀል ፋይል ለትነሰአት ተ ።
490	geez	ወለእመ ቀጥቀጥካሁ ለዝንቱ ሕዝብ ከመዘ አሐዱ ብእሲ ይብሉ አሕዛብ እለ ይሰምዑ ስመከ ይብሉ ፤
492	amharic	ካለፈው ሳምንት ወዲህ ግን ከኢንተርኔት መረጃዎች ማውረድ ዳውንሎድ ይቅርና ከጓደኞቻቸው ጋር እንኳ መልዕክት መለዋወጥ አልቻልኩም ይላሉ ።
494	amharic	የጣሊያንኛው ቃል ግራፊቶ ለብዙዎች ግራፊቲ በድንጋይ ላይ ተጫጭሮ የሚቀረፅ ጹሁፍ ወይም ምስል እንደማለት ነው ።
500	blin	ደኣም ላዶንትክ እን ይን ነፈዕስትናዅስጝ ናው ነፈዕስትነውና ጋራት ገሪው ህምበኵ ።
502	amharic	የፀጥታ ስጋት በምዕራብ ኦሮምያ የኦሮሚያ ፖሊስ በአካባቢው ሰላማዊ ሰዎች ላይ ጥቃት በማድረስ አካባቢው እንዳይረጋጋ የሚያደርገው ኦነግ ሸኔ ነው ሲል ይከሳል ።
506	blin	ኮዶ ኒዳግ እን እምንዲ ፍትሕ እን ዓመጨውዲ ዓመጭሰውዲሲ እኵላ ኣኸት አርእና ጀረብደኵ ።
507	geez	እስመ ሰንበተ ሰናብት ይእቲ ለክሙ ወአሕምምዋ ለነፍስክሙ ወሕግ ውእቱ ለክሙ ዘለዓለም ።
510	tigre	ዎሮ ጅነ ለአሳስ ተርብየቱ ወአሳስ ምስተቅበሉ አሰልፍ ዓይለቱ ወሐር መድረሰቱ ክምሰሁመ ለለዐቤ እቱ መጅተመዕ ሰበት ገብአ ዶር ዋልዴን እትላመ ቀሊል ኢኮን ።
511	blin	ጨገምድ ኒግርጋ ኣኽገት ወሪ ኒወክት ጃብ እዃርሳዅር እና ውክትኒል ጨገም እንገት ለገድሮ ገረሰኵ ።
513	geez	ወሖረት ወነበረት ትነጽሮ እምርኁቅ ከመ ምንዳፈ ሐጽ እስመ ትቤ ኢይርአይ ሞቶ ለሕፃንየ ወበከየት ።
515	tigre	ክምሰልሁመ እት አዪ ደዋሒ ዝያድ ሽቅል ልትሐዜ ክም ሀለ እግል ልትፈረግ ኩለን እት ኤረትርየ ለሀለየ ዐዶታት እት ሰለስ ክፉላት ሀለየ ።
518	blin	ብራ ጀፍጀፍሮ ጠዓምብሮሉ ብር ፍደጋዅ ኣኸውድ ጠዓምብስቶ ብር ፍደጋዅ ይስተኵ ።
519	geez	ወይዌግሮ በእብን ለዳዊት ወኵሉ ሕዝብ ሀለወ ምስሴሁ ወኵሎሙ ኀያላን እምየማኑ ወእምፀጋሙ ለንጉሥ የሐውሩ ።
525	tigrinya	መንፈስ ተጋዳላይ ግንባር ሰሜናዊ ምብራቕ ሳሕል ግድን ክፈርስ ኣለዎ ፡ እቲ ሰፊሕ ጎላጉልን እምባታትን ኤርትራ ናትና ክኸውን ኣለዎ ይብል ነበረ ።
530	geez	ወተዘከር ከመ ገብር አንተ በምድረ ግብጽ ወአውፅአከ እግዚአብሔር አምላክከ እምህየ በእድ ጽንዕት ወበመዝራዕት ልዑል ወበበይነ ዝንቱ አዘዘከ እግዚአብሔር አምላክከ ከመ ትዕቀባ ለዕለተ ሰንበት ወትቀድሳ ።
531	geez	ወይቤሎ አካአብ ለኤልያስ አንተኑ ውእቱ ዘትገፈትኦሙ ለእስራኤል ።
532	geez	ወበከመ በጽሐክሙ ኵሉ ቃል ሠናይ ዘይቤለክሙ እግዚአብሔር አምላክክሙ ከማሁ ያመጽእ እግዚአብሔር አምላክክሙ ላዕሌክሙ ኵሎ ቃለ እኩየ እስከ ያጠፍአክሙ እምነ ዛቲ ምድር ቡርክት እንተ ወሀበክሙ እግዚአብሔር ።
536	geez	ወይዘርወክሙ እግዚአብሔር ውስተ ኵሉ አሕዛብ ወትተርፉ ውኁዳነ በኍልቍ ውስተ አሕዛብ እለ ውስቴቶሙ ያበውአክሙ እግዚአብሔር ህየ ።
544	blin	እና ወራታት ነን እን ጋብዲ ዓዳትዲ ገቢለቱሲ ይስቶ ከደምስሮ የመምሱ እርገውሲ የውልድ ከረዅ ወክት እርጉዅ ።
549	geez	ወይቤለኒ እግዚአብሔር እቤለከ ምዕረ ወካዕበ እንዘ እብል ርኢክዎ ለዝንቱ ከመ ሕዝብ ግዙፈ ክሳድ ውእቱ ።
551	tigrinya	በዚ ኸኣ ክለባት ጎድኒ ጎድኒ ቲ ካብ ዘፈርመኦም ተጻወትቲ ዝድልበኦ ብቕዓት ፡ ብመንገዲ ፈይስቡክ ፡ ትዊተርን ካልእን ኣቢለን ብርክት ዝበሉ ደገፍቲ ኣብ ምውናን ተዋፊረን ይርከባ ።
554	blin	እን ናት ወጝቐረው ከውኽር ፡ እና አወት ህምባዅሰና ገውሩኑ ናልጝንሊ ነጨገነኵ ።
555	geez	ወለእመ ሦዕከ መሥዋዕተ ብፅዓተ ትፍሥሕትከ ለእግዚአብሔር ዘይሠጠወክሙ ሡዑ ሎቱ ።
559	tigre	እሊ ሐቅ እሊ ላኪን እብ አሳስ መምርሕ ወመዳድእ መነዘመት ምጅልስ ቅራን እበ ወደየ ጀሪመት እግል ኢልትሸኬ እግል ልዳፍዕ እሉ ኢቀድር ።
560	geez	ወቀተለ ኢየሱስ ኵሎ ምድሮሙ ለደወለ አድባር ወናቤ ወአሕቅልቲሃ ወአሴዶት ወነገሥታ ወአልቦ ዘአትረፉ እምኔሆሙ ዘድኅነ ወኵሎ ዘመንፈሰ ሕይወት አጥፍአ በከመ አዘዘ እግዚአብሔር አምላከ እስራኤል ፤
562	geez	ወይቤሎሙ እግዚአብሔር ለሙሴ ወለአሮን ዝውእቱ ሕጉ ለፋሲካ ኵሉ ዘእምባዕድ ዘመድ ኢይብላዕ እምኔሁ ።
564	geez	ወሰበከ ላቲ አርባዕተ ሕለቃተ ዘወርቅ ፤ ክልኤ ሕለቃት ውስተ ፩ኅብር ፤ መኣኅዝተ በዘ ይእኅዝዋ ሶበ ያነሥእዋ ።
567	tigre	መቃበለት ርኢስ ኢሰያስ አፍወርቂ ምን ገጽ ለተላለ ሰኣል ፡ ሓይስ ርኢስ ፡ ወሰክ ማህየት ምስል ተቅዪር ዕምለት እት ሱግ ወመንበረት ለአምጸአየ ረሀየት ህሌት ።
573	blin	እና ጋር ኒጛ መርሐት ጀብሀቱ ከረኮን አተይኖ ደምቢ ሰሚናር መርሐቱ እሲድኖ እክብስኖሰና ዓብደላ እድሪስ እን ኣርባ ኒዳግሊ እሲነሉ ጋርድ ኒመርባት ገንጂሶ ናበልጝስኻ ክዎ ፣
574	tigrinya	ብተወሳኺ እታ ሃገር ተበግሶ ሰላም ብምውሳድ ብፍቓዳ ንመፈተኒ ኑክሌሳዊ ኣጽዋር እትግልገለሉ ገለርያ ከምዘዕነወትን ኩሉ ፈተነታት ኣጽዋር ከምዝሰረዘትን ይፍለጥ ።
575	blin	ደአም እን አሰል ጃበር ደገሙኑ ሰጘና ድግምዲ ፡ ዳንታዲ አሸ ሻዅድ ክቱብሊ ገሞ እንኵርሰገን ፣ ምኺርሰኵ ።
581	geez	ወአንሰ ወኵሉ እለ ምስሌየ ነሐውር ኀበ ሀገር ወሶበ ወፅኡ ሰብአ ጋይ ወተቀበሉነ ከመ ቀዲሙ ንጐይይ እምቅድመ ገጾሙ ።
584	tigre	እተ ለከስሶም ጅሃት ለሻረከው እቱ ተቅዪም ፡ እብ አሳስለ ትቀደመ ተቅሪር ፡ ፍገሪት እግል ትስኔ ለሰዴ አፍካር ትቀደመ ወተሀደገ እቱ ።
586	geez	ወአምላኪየ ውእቱ የሐውር ምስሌከ ወያዐቢየከ ወይባርክ ወያበዝኅከ ወትከውን ብዙኀ አሕዛበ ።
587	geez	ወተኣኀዛ በቅድሳት ወይኔጽራ አርእስተ ቅዱሳን እምነ ቅዱሳን ላዕለ ገጸ ዳቤር ወበአፍአሰ ኢያስተርኢ ።
596	geez	ወተከሉ ሎቱ ደብተራሁ ለአበሴሎም ውስተ ናሕስ ወቦአ አበሴሎም ኀበ ዕቁባተ አቡሁ እንዘ ይሬእዩ ኵሉ እስራኤል ።
599	amharic	የቡሽ ቃል አቀባይ ጎርደን ጆንድሮ የሰሜን ኮሪያን ቃል የኮሪያ ባሕረ ሰላጤን እርግጠኛ የሆነ ከኒውክሊየር የማጽዳት ግብን ለማሳካት ትልቅ እርምጃ ነው ብለዋል ።
602	geez	ወዑቅ ርእሰከ ወኢትርስዖ ለእግዚአብሔር አምላክከ ከመ ትዕቀብ ትእዛዞ ወፍትሖ ወኵነኔሁ ኵሎ ዘአነ እኤዝዘከ ዮም ።
604	blin	ጭቕጣ ብሩዅ ብጅኽ ክማነስ ረዳቅድኒል ነፍዕስተው አክትበት
605	amharic	የመጀመሪያዉ የአማርኛ ሰዋሰዉ በ ኛዉ ክፍለ ዘመን በጀርመናዉያን ታትሟል አውዲዮውን ያዳምጡ ።
608	amharic	እዚህ ኤርትራ ሬስቶራንት ውስጥ በመስራቷም በቅርብ የሚያውቋት ሰዎች ወይዘሪት ኤርትራ ይሏት እንደነበር በቅርብ አጫውተውናል ።
611	tigre	ስወር ወክቱብ በንበን ፦ ማርስ ለክቱብ ናይ አርዛቅ በሐር ወለስወር ናይ ፊራሮ ነዳፈት እብ መናሰበት ሰማን ማርስ ዲብ ሐረት ውዛረት እዕላም ።
614	tigre	ዎሮት እብ ተዐሊም ለበሽለ አብ ጃምዐት ተአቴ ለዐለት ወለቱ እግል ኦሮት ነፈር ዶል እንፈትዩ ኮፎ ንትከበቱ ? እሊ በህለት ሻም ክም መሸቀዪ ኢንትነፈዕ እቡ ።
615	amharic	ወረርሽኙ በአፍሪካ በሁለት ዙር ነበር የተከሰተው ፤ የመጀመሪያው በፈረንጆቹ በ ዓ ም የጸደይና የበጋ ወራት ሲሆን ሁለተኛውና የከፋ ጉዳት ያደረሰው ደግሞ በበልግ ወራት የታየው ነበር ።
616	blin	ቋልነኩን እንኵንማ ይነልድ ፈሩኑ ና በልጛ ሀርከኩኑ ከብተዋ እንቋሩኑ ክሪል ፈረው ተከኒ ናዕይኖ ገንደሉኑ ውራ ጋብነሊ ንኪ እንቊቊ ዋሰው ክሙኑ ።
617	geez	ወይቤሎ ኢየሱስ ለአካን ለምንት ሠሮከነ ፤ ለይሠሩከ እግዚአብሔር በከመ ዮም ወወገርዎ በእብን ኵሎሙ እስራኤል ወአውዐይዎሙ በእሳት ወወገርዎሙ በእብን ።
618	tigre	እብ ፍንቱይ እብ ቀሊሉ ለኢልትረከብ ጅንስ ደም በሀለት ኦ ፕላስ ወማይናስ እንዴ ተአመረ እት ወክድ ብቆት እብ ሸፋግ እንዴ መጸው እት ሂበት ደም ዶሮም ሐዋን የሀለ ።
619	blin	ደምቢረድ ካያ በርህድኒ መታን እና ድግም ኒልድ ውሪ ምህሮ አርኖ ገረስናዅን ያዅ ኰስተክሎም ህምበኵ ።
622	geez	ወዝንቱ ውእቱ አክፋሊሆሙ ዘከመ አስተዋረስዎሙ እልዓዛር ካህን ወኢየሱስ ወልደ ነዌ ወመላእክተ አበዊሆሙ ለነገደ እስራኤል በበ መክፈልቶሙ በሴሎ በቅድመ እግዚአብሔር በኀበ ኆኅተ ደብተራ ዘመርጡል ወሖሩ ይዑድዋ ለምድር ።
623	blin	ብ ረስ ገሰሱኻ አንገርገራዅ ኒተክነድ ፣ ደበልቶ ኣንገርገራዅ ይስተኵ ።
631	geez	ወኵሉ ነፍስ ዘበልዐ ምውተ አው ብላዐ አርዌ እመኒ ዘእምፍጥረቱ ወእመኒ ዘእምግዩር የኀፅብ አልባሲሁ ወይትኀፀብ በማይ ወርኩስ ውእቱ እስከ ሰርክ ።
632	geez	ወእምነ ሕዝበ ንፍታሌም ሀገር እንተ ፈለጡ ለቀታሊ ጋዴስ በገሊላ ወዘፈለጡ ምስሌሃ ወጴመት ወዘፈለጡ ምስሌሃ ወአዔሞን ወዘፈለጡ ምስሌሃ ሠላስ አህጉር ።
634	geez	ወይቤላ ለእሙ ዝክተ ወርቀ ዘትቤልኒ ተሰርቀኒ ወአምሐልኪ ናሁ ወርቁ ኀቤየ ውእቱ አነ ነሣእክዎ ወትቤ እሙ ቡሩክ ወልድየ ለእግዚአብሔር ።
637	amharic	የተመረቱት አይነቶች ቅርስ የሆኑበት አለማቀፍ ትርጓሜ የለም ። አንዳንድ የግብር ድርጅቶች ከ አመታት በላይ የሆኑ ሸቀጦችን እንደ ቅርሶች ይገልፃሉ ።
638	geez	ይእተ አሚረ ይኤድማ ለምድር ሰናብቲሃ በኵሉ መዋዕለ ሙስናሃ ወአንትሙኒ ትሄልዉ ውስተ ምድረ ጸላእትክሙ ወይእተ አሚረ ታሰነብት ምድር ወይኤድማ ለምድር ሰናብቲሃ በኵሉ መዋዕለ ሙስናሃ ።
641	geez	ወሶበ ነበረ ውስተ ምኵናኑ ለይጽሐፍ ሎቱ ዘንተ ዳግመ ኦሪተ ውስተ መጽሐፍ እምኀበ ካህናት ወሌዋውያን ።
643	geez	ወናሁ አነ አጸንዕ ልቦ ለፈርዖን ወለኵሉ ግብጽ ወይበውኡ ድኅሬሆሙ ወእሴባሕ አነ በፈርዖን ወበኵሉ ሐራሁ ወበሰረገላቲሁ ወበኵሉ አፍራሲሁ ።
644	geez	ወይቤሎ በለዓም ለባላቅ አኮኑ ኵሎ ዘወደየ እግዚአብሔር ውስተ አፉየ ኪያሁ እትዓቀብ ለነቢብ ።
646	geez	ወመተሮ ለውእቱ በግዕ በበአባላቱ ወወደየ ሙሴ ርእሶ ወአባላቶ ወሥብሖ ።
647	tigrinya	እቶም ኣብ ዩኒቨርሲቲ ማንቸስተር ዝሰርሑ ሰብ ሓዳር ኣብቲ ጓሎም ዝሃበቶም ርእይቶ ተመርኲሶም ብዘካየድዎ መጽናዕቲ ብዙሕ ሓቅነት ከምዘለዎ ገሊጾም ።
652	geez	ወእምካልእ መስመክት ፲ወ፭በእመት ለምንዳድ ቆሙ ፤ ዐምዶሙ ፫ምዕማዶሙ ፫ ።
657	geez	ወትገብሩ ለመንጦላዕት ኀምስተ አዕማደ ወትቀፍሎሙ ቅፍሎ ወርቀ ወአርእስቲሁኒ ወርቅ ወትሰብክ ሎንቱ ፭መዓምደ ዘብርት ።
659	amharic	መላ ስትዘይድም ያልተመቼውን ስጋዋን ገድላ ከሙት በቀር ህያው የማይወዱትን ነገስታት ጠመንጃ በሞት ተከልላ ሃገሯ ለመግባት መርጣ ይመስላል ጋሼ አሰፋን የተነጠቅነው ።
660	tigrinya	እቲ ብግዳም ዝካየድ ዘሎ ማእለያ ዘይብሉ ተጻብኦታት ፡ ካብ ዘይምፍላጥ ንገለ ሰባት ክሳብ ክንደይ ከም ዘጋገየ ፡ እቲ ሰብ ንመደባት ልምዓት ምስ ተዓዘበ ዝብሎ ንጹር መረዳእታ እዩ ።
661	geez	ዘእም ፳ወ፭ዓም ወላዕሉ እምኔሁ እስከ ዘ፶ዓም ኈልቆሙ ኵሉ ዘይበውእ ይግበር ግብረ ደብተራ ዘመርጡል ።
665	geez	ወተፈጸመ ግብሩ ዘገብረ ሰሎሞን ለቤተ እግዚአብሔር ወአብአ ሰሎሞን ቅድሳተ ዳዊት አቡሁ ወኵሎ ቅድስተ ሰሎሞን ዘወርቅ ወዘብሩር አብአ ውስተ መዝገበ ቤተ እግዚአብሔር ።
668	tigre	ምንገብእ ነብረ እበ ሐዳሰ እግል ትበለዕ ለሐይስ ፡ እንዴ ትበሸለት ለትከሬ ገአት ምንገብእ ላኪን ዶል ለእግል ብልዐተ ንዳሌ ሰኒ ወአማን እግል ንሓፍነ ብነ ።
670	geez	ለእመ አመከረ እግዚአብሔር ወቦአ ወነሥአ ሎቱ ሕዝበ እምነ ማእከለ ሕዝብ በአመክሮ ወበተአምር ወበመድምም ወበቀትል ወበእድ ጽንዕት ወበመዝራዕት ልዑል ወበመደንግፅ ዐበይት በከመ ኵሉ ዘገብረ እግዚአብሔር በምድረ ግብጽ በቅድሜከ እንዘ ትሬኢ ፤
672	blin	እማ እዃሩር ነበብድኒል ኣኽን ጋብ ጀረርኒል ናጅርምቢትል ጨገዕስተነኵ ።
675	blin	ደኣም ክሱሰጛ ሰውራዊት ባይቶር ጀሀትድ እና ጋራት ነስ እሳዅ ዓብደለ ግን ይስቶ ገሪው ጋቡኑሉ እርግኑዅ ።
676	tigre	እሊ ክእነ ዲብ እንቱ ፡ መሓብር መሔርበት ምስኩናም ሐርብ ኤርትርየ ፡ ጸማይም ወሕጁባም ፡ ክምሰልሁመ መዳርስ ሕጁባም ወጸማይም ፡ እግል ዝክረትለ አምዕል አሴራር ወደው ወብዕድ ጽበጥ ቀደመው ።
678	geez	ቃለ እግዚአብሔር ቃል ንጹሕ ፤ ከመ ብሩር ጽሩይ ወንጡፍ ወፍቱን እምድር ዘአጽረይዎ ምስብዒተ ።
679	geez	ወጌሠ ኢየሱስ ወአስተጋብኦሙ ለሕዝብ በበ ሕዘቢሆሙ ወአስተርአየ ላዕለ ሕዝበ ይሁዳ ።
680	amharic	አቶ ጌታቸው ተ ማርያም የግል የገንዘብ ተቋማት ለአዳዲስ የስራ ሃሳቦች ገንዘብ ለማበደር እና ለመደገፍ የሚገጥማቸውን ፈተና ለመውሰድ ዝግጁ አለመሆናቸውን ይናገራሉ ።
686	blin	ገመናኻ ዓመጨንታዲ ፡ ኒሒል ቋሊስሮ ጀረባዅ አዊ ይኮት የንታዲ ኣኸት ፡ ወንኪራኻ ይኸ ሸርሊ ቱሮ ጀረበጋኹ ፡ ላኣዳም ጅሙልሰና ኣኸት ፡ ወካኻ ኰዶ ገሪዅዲክ ጕኢና ኣኸት ቋሊሰኵ ።
687	tigrinya	ብሞያውያን ዝእዘዙልና መድሃኒታት ፣ ነቶም ዕርድታት ኣእምሮ ክንሃንጽ ዘህለኽናዮም ጸዓት ፣ ብመጠኑ ክመልሱልና ይኽእሉ ።
688	tigre	እሊ ለገብአ እቡ ሰበብ ፡ ጀዘ እት ደቅብ ናይለ ጀሬት ጀሪመት እንዴ ኢገብእ ዲብ ሓለት ናይለ ምጅርም እንዴ ገብአ ለጸንሐ ነፈር ወእግል እስላሐቱ ለለአትሐዝዩ ጀዘ ወምስዳራት ሰበት ልተንከብ ቱ ።
689	geez	ወፍልጡ ለክሙ አህጉረ ምስካይ ከመ ይኩንክሙ ኀበ ይሰኪ ህየ ቀታሊ ኵሉ ዘቀተለ ነፍሰ በኢያእምሮ ።
693	amharic	ጠቅላይ ሚኒስትሩ ለዚህ የተባበሩት ዓረብ ኢሚሬቶች መንግሥት እርዳታ ምስጋና አቅርበዋል ።
695	geez	ወበሳምንት ዕለት ያመጽእ ክልኤተ ማዕነቀ አው ክልኤተ እጕለ ርግብ ኀበ ካህን ኀበ ኆኅተ ደብተራ ዘመርጡል ።
698	geez	ቀተሎ በአስ አመ ሣልስት ዓመተ መንግሥቱ ለአሳ ወልደ አብዩ ንጉሠ ይሁዳ ወነግሠ ህየንቴሁ ።
700	geez	እስመ ዛቲ ትእዛዝ እንተ አነ እኤዝዘከ ዮም ኢኮነት ክብድተ ወኢኮነት ርሕቅተ እምኔከ ።
705	geez	ወከሠተታ ወትሬኢ ሕፃን ይበኪ ውስተ ውእቱ ነፍቅ ወምሕረቶ ወለተ ፈርዖን ወትቤ እምደቂቀ ዕብራዊያት ውእቱዝ ሕፃን ።
707	geez	ወአልዐለ አሮን እዴሁ ላዕለ ሕዝብ ወባረኮሙ ወወረደ ገቢሮ ዘበእንተ ኀጢአት ወዘመሥዋዕት ወዘመድኀኒት ።
709	geez	ወሶበ ጸብሐ ነያ ልያ ወይቤሎ ያዕቆብ ለላባ ምንተ ረሴይከኒ አኮኑ በእንተ ራሔል ተቀነይኩ ለከ ምንተ አስታሕቀርከኒ ።
710	tigre	ክምለ ምራዱ ለዐለት ህዬ ፡ ዲብለ ድራሰት ለአንበተ እቱ ድዋራት አዶብሐ እንዴ ትየመመ ፡ ረበዕ ዲብለ ትትበሀል አካን ፡ ለኢደርሰ ሸዐቡ ዲብ አድረሶት ክሱእ ሀለ ።
711	blin	በህሊን ድገሩ እንድባ ይና ወረቢው ምቍላ እንጠረው መሱን ይና ዲቢው አረኪሮ ደበልተው ኪሰሪር ሽንክሪው ብሕል ይስትጝኒዅን ሓይሳን ለበኪው ይና ከቲኒል ሻኽገና ይና እክላ ደንጎቢው ።
714	amharic	የዓለም መገናኛ ዘዴዎች የፈረንሳዩንና የቱኒዚያዉን ጥቃት እየተቀባበሉ በሚያራግቡበት መሐል ወጣቱን ያሳፈረዉ መኪና ኢማም ሳዲቅ መስጊድ ቅጥር ግቢ ገባ ።
717	geez	ወነገሮ ፈርዖን ለዮሴፍ ወይቤሎ እሬኢ በሕልምየ ከመዝ እቀውም ውስተ ማዕዶተ ፈለግ ።
718	geez	ወልህቁ ወኮኑ ወራዙተ ወኮነ ዔሳው ብእሴ ሐቅል ነዓዌ ወያዕቆብሰ ሕሡም ራእዩ ወይነብር ውስተ ቤት ።
721	amharic	ህዝቦቿን በእኩልነት የማታከብርና መብታቸውን የማጥበቅ ሀገር ካለች ደግማ ደጋግማ ልትፈርስ ይገባል
728	amharic	የምርጫ ቅስቀሳ በደቡብ ክልል የምርጫ ምልክቶችን የያዘዉ የናሙና ፖስተር በሁሉም የምርጫ ጣቢያዎች አለመለጠፉንም መድረክ አክሎ ገልጿል ።
729	geez	ዘይቤሎ ለአቡሁ ወለእሙ ኢርኢኩከ ወበአኀዊሁኒ ኢያእመረ ወበደቂቁኒ ኢለበወ ወዐቀበ ቃለከ ወተማኅፀነ ኪዳነከ ፤
730	amharic	እንደተገነዘብኩት ያንተም ግንዛቤ የግልህን እውቀት እና የነገሮችን አመለካከት ባለህ መስፈርት መዝነህ እንደሆነ አይቻለሁ
735	geez	ሕማመ ተሐምም አንተ ወኵሉ ሕዝብ ዘሀሎ ምስሌከ ፤ ይከብደከ ዝቃል ወኢትክል ባሕቲትከ ገቢሮተ ።
736	geez	ወነሣእነ ኵሎ አህጉሪሁ በውእቶን መዋዕል ወአጥፋእናሆን ለኵሉ አህጉሪሁ ወአንስቲያሆሙኒ ወደቂቆሙኒ ወአልቦ ዘአትረፍነ ነፋጺተ እምኔሆሙ ፤
743	geez	ታቦር ወአርሞንኤም በስመ ዚአከ ይትፌሥሑ ወይሴብሑ ለስምከ ። መዝራዕትከ ምስለ ኀይል ፤
745	geez	ወአድኀነኒ እምፀርየ ጽኑዓን ፤ ወእምጸላእትየ እስመ ይኄይሉኒ ።
746	blin	ናነበክል ጨገም አርሶሰናኻ አወያ ደርብድ እንከነትሉ ቋሊሳዅ ግን ።
747	geez	ወሰሎሞንሰ ንጉሥ መፍቀሬ እንስት ውእቱ ፤ ወ፯፻አንስቲያሁ ወዕቁባቲሁ ፫፻ ፤ ወነሥአ አንስተያ እምነ ነኪር ሕዝብ ወለተ ፈርዖንሂ ወሞአባውያትሂ ወአሞናዊያትሂ ወእምነ ሶርያ ወእምነ ኤዶምያስ ወእምነ ኬጤዎን ወእምነ አሞሬዎን ፤
753	geez	ወአውዐያ ኢየሱስ ለሀገር በእሳት ወኮነት ሐመደ ወረሰያ ከመ አልቦ ዘይነብራ ለዘላፉ እስከ ዮም ወእስከ ዛቲ ዕለት ።
754	amharic	ፍጽምና የጎደለን እንደመሆናችን መጠን ሁላችንም ድክመቶችና ጉድለቶች አሉብን ።
756	geez	ወሐርጌ ፩እምውስተ አጣሊ በእንተ ኀጢአት ዘእንበለ መሥዋዕተ ዘልፍ ወመሥዋዕቶሙ ወሞጻሕቶሙ ።
757	tigrinya	ነዚን ንናይ እንግሊዛውያን ጠለብን ኣብ ግምት ብምእታው እዩ ዝመስል ፕረዚደንት ፊፋ ፡ ሰፕ ብላተር ዝሓለፈ ዓርቢ ናይ ፍጻመ ግጥም ካብ ታሕሳስ ክሓልፍ የብሉን ዝብል ሓሳባት ኣቕሪቡ ዘሎ ።
759	tigre	ተድለ ለአግደ ወሰልፋይ መት ጻጋይ ሕብረት ኤረትርየ ምስል አቶብየ ገብአ ፣ ዲብ ረስሚ ተእሲስ መሕበር ሕብረት ዲብ ሰነት ።
760	geez	ወሌዋውያን ይወድዩ እደዊሆሙ ዲበ አርእስተ አልህምት ወይገብር አሐደ በእንተ ኀጢአት ወአሐደ ለመሥዋዕተ እግዚአብሔር ወያስተሰሪ በእንቲአሆሙ ።
762	geez	እምከመ ኀደግሙ ኪዳኖ ለአምላክክሙ ዘአዘዘክሙ እመ ሖርክሙ ወአምለክሙ አማልክተ ባዕድ ወሰገድክሙ ሎሙ ወይትመዓዕ በመዐት እግዚአብሔር ላዕሌክሙ ወፍጡነ ያጠፍአክሙ እምነ ምድር እንተ ወሀበክሙ ።
763	amharic	የኢፌድሪ መንግስት ካለፉት መንግስታት እጅግ በተሻለ ደረጃ ብቻ ሳይሆን ሊነጻጸርም በማይገባዉ ደረጃ ሰፊ ህዝባዊ ተቀባይነት እያገኘና በህዝብና በመንግስት መካከልም ጠንካራ መተማማን እየተፈጠረ የመጣ መሆኑን ለመረዳት አይከብድም ።
766	geez	ወወረድኩ ከመ አድኅኖሙ እምእደ ግብጽ ወእስዶሙ ውስተ ምድር ሠናይት ወብዝኅት ወአወፅኦሙ እምይእቲ ምድር ውስተ ምድር እንተ ትውኅዝ ሐሊበ ወመዓረ ውስተ መካኖሙ ለከናኔዎን ወለኬጤዎን ወለአሞሬዎን ወለፌሬዜዎን ወለኤዌዎን ወለጌርጌሴዎን ወለኢያቡሴዎን ።
768	geez	እስመ አነ እግዚአብሔ አምላክክሙ ወተቀደሱ ወቅዱሳነ ኩኑ እስመ አነ እግዚአብሔር አምላክክሙ ቅዱስ አነ ወኢትገምኑ ነፍሰክሙ በኵሉ አራዊት ዘይትሐወስ ውስተ ምድር ።
769	geez	እባርኮ ለእግዚአብሔር ዘአለበወኒ ፤ ወዐዲ ሌሊተኒ ገሠጻኒ ኵልያትየ ።
773	tigre	ግብለት ፡ መሕበር አንሳት ለአደርሰን ለዐለ አንፋሩ ለአድሕር ፈሬዕ ማሕበር ወጠን አዋልድ አንሳት ኤረትርየ አቅሊም ግብለት ተእሂል ተዋብ ደወርህ ወንህብ ለሀበየን አንሳት ዲብ ዮም ሰብተምበር እት መንደፈረ አድሐረ ።
774	geez	ተዝካረ ለደቂቀ እስራኤል ከመ አልቦ ዘይባእ ዘእምነ ባዕድ ዘመድ ዘኢኮነ እምነ ዘርአ አሮን ከመ ይደይ ዕጣነ ቅድመ እግዚአብሔር ወኢይኩን ከመ ቆሬ ወከመ ተቃውሞቱ በከመ ነበበ እግዚአብሔር በእደ ሙሴ ።
775	blin	ብሊና ድግም ሕያይቱ ከሓድስጚነ እርገው እኺሪርሊ ክኻንሲኒዅ ።
779	amharic	በዚህ የኃላፊነት መዉሰጃ ቅፅ ከወላጆችና ከተማሪዎች ዉጭ የትምህርት ፅፈት ቤቶቹና ተማሪዎቹ የሚገቡባቸዉ ዩንቨርሲቲ ሀላፊዎችም ይፈርሙበታል ።
780	tigre	ወለዕንዳቀቱ እንዴ ፈትሐ ምነ ሕንጎሰቱ ለዕዩቡ ዐለ እናስ ምን ረአ እበ ፍንጌሁ ወፍንጌ ሑሁ ሮማይ ገብእ ለዐለ ዝባጥ ወድንኪክ በዲር እንዴ ተሀጨቀ ማይት እት እንቱ ጸንሐዩ ።
781	amharic	ከዚህም ሌላ የይሖዋ ምሥክሮች በመሆናችን ስደት ስለሚደርስብን ለጽድቅ ስንል መከራ እንቀበላለን ።
782	tigre	ከእትለ ኢለአምረ ሸዐብ ምስል እለ ቅዝር ከረም ዮም ዓመት ክም ገሽለት ቀንጸት ምንገብእ ደማር ዐቢ እግል ቲዴ ክም ትቀድርመ እግል ንኣምር ብነ ።
785	amharic	ከዚህም በላይ በካሎሪ የዳበሩ ምግቦችን ማብዛት ዘር አልባ ለመሆንም መንገድ ሊከፍት ይችላል ይላሉ ተመራማሪዎቹ ።
788	geez	ወአኅሰሮ እግዚአብሔር ለኢያቢን ንጉሠ ከናአን በይእቲ ዕለት በቅድሜሆሙ ለደቂቀ እስራኤል ።
789	tigrinya	ብተወሳኺ ፡ ነቲ ንሳ እትመልኮ ስርሓት ብምልላይ ክትሕግዛ ምስእትጅምር ፡ ብተዘዋዋሪ ኣብ መልክዓ ዘለካ ኣረኣእያ ገሊጽካላ ኣለኻ ማለት ዩ ።
792	geez	ወብእሲሁሰ ሚካ ረሰዮ ሎቱ ቤተ እግዚአብሔር ወገብረ ምስለ ወቴራጲን ወመልአ እዴሁ ለአሐዱ እምነ ደቂቁ ወኮኖ ካህነ ።
797	tigre	ለደርሰት አንሳይት አሳስ መትቀዳም ዎሮት መጅተመዕ ሰበት ገብአት ፡ ክል ነፈር እበ ህሌት እግሉ መስኡልየት ስምነ እግል ሊበለን ወጅብ ።
801	geez	አነ ውእቱ እግዚእ እግዚአብሔር ዘአውፃእኩክሙ እምድረ ግብጽ እምቤተ ምቅናይክሙ ።
803	geez	ወይቤ እግዚአብሔር ይኩኑ ብርሃናት ውስተ ጠፈረ ሰማይ ከመ ያብርሁ ዲበ ምድር ወይፍልጡ ማእከለ ዕለት ወማእከለ ሌሊት ወይኩኑ ለተአምር ወለዘመን ወለመዋዕል ወለዓመታት ።
804	tigre	እለ ወለት እለ አዜ ቀደም ኩሉ ሽቅልከ አሰልፍ አስክ ኮሌጅ እንዴ ጊስኩም እግል ሙደርሲነ እግል ትትሀዴ ክምቱ ሐቡሮም ቤለዉ ።
808	amharic	የኮሮና ተሐዋሲ ስጋት በኢትዮጵያ የኢትዮጵያ አየር መንገድ ወደቻይና የሚያደርገው በረራ እንደገና ሊጤን ይገባል ሲሉ አንድ የህክምና ባለሙያ አሳሰቡ ።
811	amharic	ልጆች ስለ ዘር እና ስለ ዘር መለካከቶች ያላቸውን ግንዛቤ በጣም ለጋ እንደሆኑ ያዳብራሉ እናም እነዚህ የዘር አመለካከቶች ባህሪይ ላይ ተጽዕኖ ያሳድራሉ ።
813	geez	ወአጽንዖ መንፈሰ እግዚአብሔር ለጌድዮን ወነፍኀ ቀርነ ወወውዐ አቢየዜር በድኅሬሁ ።
819	amharic	በተለያዩ ምክንያቶች ያልወሰዱትም በቀጣይ ለመውሰድ እየተዘጋጁ መሆኑን በልማት ቡድን እና በአንድ ለአምስት አደረጃጀቶች ላይ መወሰናቸውን አቶ አህመድ ነግረውናል ።
823	tigrinya	ከምቲ ኣብ ናይ ሰኑይ ሕታም ዝተጠቕሰ ፡ ሃገርና ኣብ ኩሉ እቲ ክንሳተፎ ዝግብኣና ወድድራት ከቢድ ወጻኢታት ብምግባርን ምስ ኩሉ ዘሎና ብድሆታትን ሕጽረታትን ተሳቲፍናዮ ኢና ።
825	amharic	ምዕራባዉያንና በምዕራባዉያን ግፊት በኢራን ላይ በተጣላዉ ማዕቀብ የተጎዳዉን ሕዝብ ኑሮ ለማሻሻል አበክረዉ እንደሚሰሩም በተደጋጋሚ አስታዉቀዋል ።
833	tigre	ዝያድ እበ ድራሰቼ ሰበት አትመምኮ አስክ ዲግሪ ለትነስአኒተ ዝሩፍዬ ምን ሰምሕ እግልዬ አዜመ እግል እድረስቱ ።
836	blin	ከዋዲባ ገሪ ወቐይዲ ተበት ሻዅዲ ኣከን ልሽክክ እን ኒ ዓንቀይሊ ህምበው ደርብ ትክያዅድ ለገድኖኽር ዳበርድኖኽር ገረሰንኵ ።
837	tigre	ንስመድ ወሽቅል ወሸቃላይ እንዴ አትሐሶሴነ እብ በሰር ሐዲስ ወመዕጸም መሓግዝ መናበረት እት ረህየት እግል ንበድሉ መትጋዳል ቱ ፣ ኮንፈድራልየት ሸቃለ ኤረትርየ ህዬ ባርህ ሙስተቅበል ዐድነ እንዴ ረኤት ።
848	tigre	እሊ ክእነ ዲብ እንቱ ፡ አንፋር ማሕበር ወጠን አዋልድ አንሳት ኤረትርየ ፈሬዕ ጀርመን ፡ ዲብ ዮም ስስ ወሰቡዕ አፕሪል ናይ ሰር ሰነት እጅትመዕ ሽቅለን ዲብ መዲነት ፍራንክፈርት ወደየ ።
852	tigre	አውኪር ወአቦቶም ዳፍአት ትዕስ ኢበልስ ለኢትፈሀመተኩም እግል ዋልዴንኩም ትሰአሎ እ በ ።
853	tigrinya	መዓልታዊ ዝርአ ዘሎ ዕልቕልቕ ዓማዊል ጠንቁ እቶም ኣብ ሜዳ ኤርትራ ዝኸፍሉ ዝነበሩ ተገልገልቲ ናብዚ መቐበሊ ገንዘብ ፡ ፡ ኣብ ኣፍደገኡ ዝተጻሕፎ ንቚጣ ስለዝገዓዙን ተደረብቲ ኮይኖም ስለዘለዉን እዩ ።
854	geez	ወይቤ ዮሴፍ ሐሰ ሊተ እስከ እገብሮ ለዝንቱ ነገር ፤ ውእቱ ብእሲ ዘበላዕሌሁ ተረክበ ኮራየ ውእቱ ይኩነኒ ገብረ ወአንትሙሰ ሑሩ ኀበ አቡክሙ በዳኅን ።
856	blin	እን ሓንጎል ሹዅዳ ወሪ ስትሮክ ይስታዅኻ ክብያዅ ጭቕጣ ብሩዅ ሃይፐርተንሽን ክምነን እንትሮ ገረሳ ዕድር ግን ።
860	blin	ጃና ገዲነት ኣኽርነዲን ቂርድ ቂር ሀሽከብሰኵ ግርዋ ፤ ገርክድ ገርክኻ ሸበልድ ኒባርድ ገምደኵ ።
871	amharic	በአምባሳደሯ አማካኝነት ከኢትዮጵያ ኦርቶዶክስ ተዋሕዶ ቤተ ክርስቲያን ጎን መቆማቸውን በማረጋገጣቸው ምክንያት በዛሬው የጎንደሩ ሰላማዊ ሰልፍ ላይ የሩስያው መሪ ቪላድሚር ፑቲንና የሩ ።
875	geez	ወርቅከኒአ ወብሩርከኒአ ዚአየአ ውእቱአ ወአንስቲያከኒአ ወውሉድከኒ ዚአየአ ውእቱአ ።
877	geez	ወመጽአ ሙሴ ወጸውዐ ሊቃነ ሕዝብ ወአይድዖሙ ዘኵሎ ቃለ ዘአዘዞሙ እግዚአብሔር ።
882	geez	ወነፍስ እንተ በልዐት እምውስተ ውእቱ ሥጋ ዘመሥዋዕተ መድኀኒት ዘእግዚአብሔር እንዘ ርኵሱ ላዕሌሁ ለትደምሰስ ይእቲ ነፍስ እምውስተ ሕዝባ ።
883	blin	ኣያለው ሲሳይኽር ኒገፍድ ፡ እና ብሊን ያዅ በላ ይስትረሪ ድገ ላስቲል አረርስረሪትልድ ፈዅ ስ ግን የኵሉ ።
884	amharic	ሰላማችን እንዲረጋገጥ ሙስና እና ብልሹ አሰራር ቁጥጥር ሥር እንዲውሉ የጀመርንውን የጸረ ሙስና ትግል አጠናክረን እንቀጥላለን ።
885	tigre	ኤረትርየ ዲብ እትፋቅየት ፓሪስ ትፈርም ኤረትርየ ዲብ ዮም እብሪል ዲበ ሓለት ጀው ለትከስስ እትፋቅየት ፓሪስ ፈረመት ።
888	geez	ወኪዳንየሰ ኣቀውም ምስለ ይስሐቅ ዘትወልድ ለከ ሳራ በዝንቱ ጊዜ በካልእት ዓመት ።
889	amharic	አዉግ ሳንና ብጤዎቹ የዩኒቨርስቲ ትምሕርታቸዉን አቋርጠዉ የብሪታንያን ቅኝ ገዢዎች ለመዋጋት ላደራጁት ሐይል ድጋፍ የሚሰጣቸዉ ፍላጋ ከቤጂግ ፥
896	geez	ወይቤሎ ቤርዜሊ ለንጉሥ ሚመጠነ ተረፈኒ መዋዕል ሕይወትየ ዘላዕሌየ ከመ እዕረግ ምስለ ንጉሥ ኢየሩሳሌም ።
897	blin	ኳዅራኻ እን ቱቢ ሸብልድ ጅእነድ ፤ ቱቢ መተንፈስድኻ ፊዅትነድ ክርጊ ዲዊዅላ ቈንሹሲ ።
898	tigre	ዔማት ፡ ክታብ ክንክን አስናን ህጻናትን ቆልዑን መራዐየት አንያብ አግሩዝ ወአጀኒት መዕጁን አግሩዝ ሐቴ ሰነት አስክ ወዱ መዕጁን እግል ልትነፍዖ ኢልአትሐዜ ።
900	geez	ወይነሥእ እምውስተ ደሙ ለውእቱ ላህም ወይነዝኅ ውስተ ምሥሃል ለመንገለ ሠርቁ ውስተ ገጹ ለምሥሃል ይነዝኅ ስብዕ እምውስተ ውእቱ ደም በአጽባዕቱ ።
901	amharic	ኢትዮጵያ ድሬደዋ አዲስ ከንቲባ ተሾመላት የድሬደዋ አስተዳደር ምክር ቤት በዛሬው ዕለት አዲስ ምክትል ከንቲባ ሾመ ።
902	amharic	ይህም የባንኩ ባለሙያ ቪስላቭ ዩርቼንኮ እንደሚሉት ተጽዕኗቸውን የጎላ ነው የሚያደርገው ።
909	geez	ወይኩኑ ቅዱሳነ ለአምላኮሙ ወኢያርኵሱ ስመ አምላኮሙ እስመ እሙንቱ ይቄርቡ መሥዋዕቶ ለእግዚአብሔር ቍርባነ አምላኮሙ ወይኩኑ ቅዱሳነ ።
910	tigrinya	እስራኤል ብዙሕ ህዝቢ ዘስፈረ ከተማታትን ዓድታትን ሃኒጻ ስለ ዘላ ካብ ምዕራባዊ ገማግም ይትረፍ ዶ ክትወጽእስ ኦሪታዊ ኣስማት ውን እያ ሂባቶ ዘላ ።
911	blin	ቈንሹኻ ናጕርበትል ዕኰኵሲ እንክቲ ፤ እማ ስናዲ ሰኸራዲት ጅእሮ ፣ እን ዕኰኵ ካይቶሰና ንር ሽኽድ እንሳኽቲሎም ።
923	amharic	ሉዊስ ሳውሬዝ ወደ ግብ የላካትን ኳስ የባየርኑ ግብ ጠባቂ ማኑኤል ኖየር ባያድናት ከመረብ የምትዋሃድ የመጀመሪያ ግብ በሆነች ነበር ።
929	blin	ለኻ ኣዳም ኒነብረስ ኒድ ጊሳዅዲ ፣ ካውሮ እምብላዅዲ ፣ ጭልምሲ ኒድ ኒሰናኽር አሪው ገሪ ደርፍፍድ ኣዳምቲ ነፍዓዅ ግን ።
934	amharic	እንዲያዉም የዳርፉር ጣጣ ያን ብዙ የተለፋለትን የአል በሽርን ስልጣን ሊያስጠብቅ ቀርቶ በዓለም አቀፍ ፍርድ ቤት ከመከሰስ አንኳ አላዳናቸዉም ።
939	amharic	አጭር የምስል መግለጫ አየር ላይ እንዳለ በቦንብ እንዲጋይ በተደረገው አውሮፕላን ውስጥ ተሳፍረው ከነበሩት ሰዎች መካከል አብዛኛዎቹ ጎብኚዎች ነበሩ ።
941	amharic	አገልግሎቱን በቀላሉ በእጅ ስልክ አሊያም በኮምፒውተር ማከናወን የሚችል ሲሆን ይህም ጊዜን ፡ ገንዘብን እና አላስፈላጊ እንግልትን ያስቀራል ተብሏል ።
943	amharic	ዋና ተመጋቢዎቹ ጤፍን ለእንጀራ ለአነባብሮ ግፋ ሲልም ለቂጣ ይጠቀሙት ይሆናል የጤፍ ጭማቂ ሲባል ግን ትንሽ ግር ሳይል አይቀርም ።
945	amharic	በፌደራል ጀርመን ታሪክ ይህን ያህል ጊዜ ሥልጣን ላይ በመቆየት ተኛው የጀርመን መራሄ መንግሥት ሄልሙት ኮል የመጀመሪያው መሪ ናቸው ።
947	geez	ወገብሮሙ ከመ እንተ ላዕሉ ይሰቀሉ በ፪ሰሌዳተ ብርት ሥቅሡቃን ገብረ ዘይሰቀል ሰሌዳ መልዕልተ ሰሌዳ ወከማሁ ገብረ ለካልእ ርእስ ።
949	tigrinya	ፈንቅል ፡ ጩራ ምሉእ ብርሃን ኣብ ትሕቲ ዝብል ቴማ ካብ ክሳብ ለካቲት ዝጽንበል ዝኽሪ መበል ዓመት ስርሒት ፈንቅል ንምድማቕ ክገብርዎ ዝጸንሑ ምድላዋት ከምዘጻፈፉ ፡ ስነ-ጥበባውያን ንኡስ ዞባ ጊንዳዕ ገሊጾም ።
950	amharic	በዚህ ሁሉ ውስጥ የለውጡ ፊታውራሪዎች የነበሩት ለማ መገርሣና ዶክተር ዐቢይ አሕመድ የፖለቲካ አጣብቂኝ ውስጥ መግባታቸውን የተረዳላቸው የለም ።
954	geez	ወነሥኡ አብራም ወናኮር አንስቲያ ሎሙ ወስማ ለብእሲተ አብራም ሶራ ወለብእሲተ ናኮር ሜልካ ወለተ አራን አበ ሜልካ ወአበ ዮስካ ።
956	geez	ወይቤላ አምጽኢ ልብሰ ዘላዕሌኪ ወአኀዘ ወሰፈረ ውስቴቱ ስድሰ እክለ ስገም ወአጾራ ወቦአት ውስተ ሀገር ።
957	geez	ወፈለጣ ለቃዴስ በገሊላ በውስተ ደብረ ንፍታሌም ወሲኬም በውስተ ደብረ ኤፍሬም ወሀገረ አርቦቅ በደብረ ይሁዳ እንተ ይእቲ ኬብሮን ።
960	geez	ወሶበ ይነብር ደመና እምሰርክ እስከ ነግህ ወእምከመ ጸብሐ ይሴስል ደመና ይግዕዙ መዓልተ ።
964	tigre	መዐግባይ ለፍዕሉ ወዴ እት ህለ ደረር እግል ለአጅሬ ለሐስበዩቱ መ ኢፋል ክምሰል ዓምል ለልትነሰእ ኢኮን ።
966	geez	ወበርበርናሃ ለይእቲ ምድር በውእቶን መዋዕል እምአሮኤር እንተ ውስተ ማዕዶተ ፈለገ አርኖን ወመንፈቃ ለደብረ ገላአድ ወአህጉሪሁኒ ወሀብክዎሙ ለሮቤል ወለጋድ ።
968	amharic	የመኝታ አገልግሎትንና ትኩስ ምግቦች ከካምፒንግ ጋር አካቶ የያዘ ብቸኛው ነው ። እና ያለ ምንም ምግብ የካምፒንግ አገልግሎትን ብቻ ነው የሚሰጡት ።
969	amharic	ብሔር የሰፈረበት የሀገራችን የቀበሌ መታወቂያ ወረቀትና መዘዙ በያሬድ አውግቸው ትላንት ሴፕቴምበር በቶሮንቶ የምንኖር ኢትዮጵያዊያን የካናዳ መገናኛ ብዙሀን በኢትዮጵያ የሰብአዊ መብት ረገጣ ላይ ዝምታቸውን ይስበሩ የሚል ሰላማዊ ሰልፍ አድርገን ነበር ።
970	geez	ወይቀሥፈከ እግዚአብሔር በድቀት ወበዕወር ወበድንጋፄ ልብ ።
973	tigre	ለእት መክተብ መርከዚ ናይለ መሕበር እተ ትትረከብ ዕያደት ዕንታት ወእስብዳልየት መዐስከር ደንደን ለተሀየበ ከደማት ፡ ፈሐስ ዕንታት ወወዘዖት ነዳራት ለሸምል ቱ ።
974	geez	ወሐይወ ቃይናን እምድኅረ ወለዶ ለመላልኤል ፯፻ወ፵ዓመተ ወወለደ ደቀ ወአዋልደ ።
975	geez	ወትዜንዎ ለወልድከ በይእቲ ዕለት ወትብሎ በእንተዝ ገብሮ እግዚእ እግዚአብሔር ገብሮ ሊተ አመ ወፃእኩ እምብሔረ ግብጽ ፤
976	geez	ወሕፃን ዘተወልደ ይኩን ለዘ ሞተ ወይሰመይ በስሙ ወኢይደምሰስ ስሙ እምነ እስራኤል ።
977	blin	ኒደምቢ ላኪን እን ማሕበር ኒገሽ አዊል ዩዅን ደለይድያ ቀደርሊኽር ሓሰርስሊኽር ።
982	geez	ወቦ ለማርየ ምድያም ፯አዋልደ ወይርዕያ አባግዐ አቡሆን ወሶበ መጽኣ ሔባ ሎንቶን እስከ መልኣ ገብላተ ከመ ያስትያ አባግዐ አቡሆን ።
983	amharic	ወይም አንድ የእሥራኤል ጋዜጠኛ እንዳለው ነጭ ጎርፍ በፍኖተ መስቀል በኩል ሲፈስ የሚታይበት ተአምር ላይ ደርሰዋል ።
986	amharic	እናቶቹ በመጀመሪያ ከቤታቸው ያመጡትን የፕላስቲክ ቱቦ ወደ ተበሳው የውሃ መስመር ውስጥ አስገቡት ።
987	tigre	እብሊ ለተሌ ህዬ ሸርሑ ፡ አቶብዪን ምን ረኣሰት ምጅልስ እግል ልክረዉ ክምሰል ጀረበው ፡ ክሉ ሻብ ናይለ ዐልነ እቱ ምድር አቅርደት ወድዋራተ እብ ተማሞም ምስል እድሪስ መሐመድ ኣድም በጥረው ።
989	geez	ወለኢያቡሴዎን ወለአሞሬዎን ወለጌርጌሴዎን ።
991	tigre	ሻንን ላተ ቴለል እሲቱ ምንመ ይዐጅበዩ ፡ እንቲ ሚቱ አደብኪ በደልኪ በዲር ፈቲኒ ወተሐሺሚኒ ዐልኪ አዜ ላኪን ኮንዶእ ክም በዲርኪ ይህሌኪ ፡ አፎቱ ዲብ ልብል ትሰአለየ ።
994	amharic	በሁለቱ ክልሎች መካከል በተቀሰቀሰው ውዝግብ በርካቶች ሞተዋል በሺዎች የሚቆጠሩም ተፈናቅለዋል ።
995	tigre	ከእሎም እት ሐን መራቀበትከ እግል ቲደዮም ወምን ዶል እት ዶል እግል ትሕረዮም ወተአትሓይሶም ለአትሐዜ ።
997	amharic	ሁለቱም ተጠርጣሪዎች ጠበቆች ለቀረበባቸው ክስ በቂ ማስረጃ ባለመገኘቱ ዳኞቹ ክሱን እንዲያነሱላቸው ሲጠይቁ ቆይተዋል ።
1000	amharic	ኢትዮስታር ትርጉም አገልግሎት እንግሊዝኛ እና ሌላ የውጭ ቋንቋ አቀላጥፈው የሚናገሩ የአፍ መፍቻ ቋንቋቸው ሃዲያኛ ፣ ከምባታኛ ፣ ወላይትኛ ፣ ኩናምኛ ፣ ሐረሪ ፣ ሲዳምኛ ፣ ዳሰነች ፣ እና ሌ ።
1001	blin	ዓያ እማ ገረሰግራኽር ኣክረን ይና እቍረትል እማነክ ውራ እሲቶ ጕራብሮ ናንኻ ጀማል እስረ ህምቢ ።
1003	geez	ወሶበ ርእየ ፈርዖን ከመ ሀድአ ዝናም ወበረድ ወቃል ወሰከ አብሶ ወአክበደ ልቦ ወለዐበይቱሂ ።
1006	tigre	ግራሁ ህዬ ዲብ ጀብሀት ደቀምሐሬ ምስል ብዕዳት ውሕዳት እንዴ ትጻበጠት ጀብሀት ሐዳስ ከወነት ።
1009	blin	ከረንልድ ኳሪለብድ ተለየት ሼካ መጋርሑዅ ፣ ኒሰናኽር እሮት መጋሪሕ ደወ ልወሉ ቋልስተኵ ።
1012	blin	ቍራኻ ሰዀረጝን ግራም ደሀብ ስርጒት ሰርገይሮ ፤ ኣንቂኻ እና ተለየው ልጝን እራኵሲ ካያ አድሮ አተይቶ ።
1014	amharic	ወንድሜ ምንም የዘመናዊ ሚሊተሪ ትምህርት በአግባቡ ያለተማሩ የጦር መኮንኖች ስብስብ ታቅፎ የደንብ ልብስ እያለበሱ የአገር መከላከያ ማለት ጅልነት ነው
1015	tigre	እብሊ ሰበብ እሊቱ ህዬ ዒድ ሕርየት ፡ ምንክሎም ወጠንዪን ዓያድ ለትወቀለት አካን ለትትሀየቡ ። ዒድ ሕርየት እብ ዐየዶት ተአሪከን ለዐቅበ ወውሕደተን ወወጠንየተን ለአተርደ ።
1016	geez	ወአምጽኡ ቍርባኖሙ ቅድመ እግዚአብሔር ፤ ስድስቱ ሰረገላት ሠናያን ወዐሠርቱ ወክልኤቱ አልህምት ለለአሐዱ ሰረገላ በበክልኤቱ አልህምቱ ዘሰረገላት እምነ ክልኤቱ ክልኤቱ መላእክት ወሶር እምኀበ አሐዱ አሐዱ ፤ ወአምጽኡ ቅድመ ደብተራ ።
1017	tigre	እብ ክሱስ ለውቀት ወፈርሐት ወሰላም ወመስኩበት ለትረክብ ምኖም አዳም ፡ አካናት ወለትፈናተው ጋራት ሕሰብ ።
1018	tigre	ወእብለ ጎማቶም እንዴ በትከው ፈጅራተ ሔዝየት እሲት እት እንቶም አስክ ዐድ ስዒድ እሽሐቅ አግወሐው ።
1020	geez	ወለእመሰ ይቤለከ ኢይወፅእ እምኀቤከ እስመ አፍቀረከ ወለቤትከኒ እስመ ኀየሰ ነቢር ኀቤከ ፤
1021	blin	እን ከው ወራርድ ክርግኒ ደአነው ኰድኖ አሪ ከው ናት ገደዪሰው ጀረቢነ ፡ ናወስዲ ፡ ናከውዲት እልሉኑ ሰጘነት እና ድግም ኒልድ ፈሀምኖ ገረስነኩን ።
1022	geez	ወለእመቦ ዘቈጸረ ከመ ይቅትል ጸላኢሁ ወተማኅፀነ ይንሥእዎ እምህየ ወይቅትልዎ ።
1023	amharic	ዘመናዊ ትምህርት ያለ ፈቃድ አውቶቡሶች ላይ ትላልቅ ማስታወቂያዎችን በማተም እና ዋና የእንግሊዝኛ ሞግዚት ነው ብሎ በመዋሸት ከሶታል ።
1026	amharic	እርሱን መጽሐፍ ቅዱስ ላይ እናገኘዋለን ፤ ይልቅ እኛ ይህንን በዐል በየትኛው መንገድ ፣ በምን ቅርፅ ልናዘጋጀው እንችላለን ፤ የሚለው ላይ ብንወያይ ይሻላል አቶ ሰለሞን ሌላ ጋዜጠኛ የሰነዘረው አስተያየት ነበር ።
1029	blin	ኒሰና አኸውድኻ ኒት እሳዅዲ ኒል ፈራዅዲ እርግለለ እማ ዪ ወክትሲ ይማስዲ ደኵሱሉ እርግዅን ።
1031	geez	ወሜጠ ገጾ እምኔሁ ወአምሰጠ በይእቲ ዕለት ወዘበጠ ከበሮ በኀበ አንቀጸ ሀገር ወጾረ በእደዊሁ ወሮጸ ኀበ አንቀጽ ወሐፉ ይውሕዝ ውስተ ጽሕሙ ።
1037	blin	ብና ባቅዕ ኣኽሊ ይሮ ኵሹት ኣትሓወንድኒል ትውና ጨገም ክድመትውድ ቂልስሮ ፈሃምዲ ሕይምንተዲ ቋሊስና ሓሳብ ከለብርስና ብነዲ ነጨግስናዲትል ኣሸሸሮ ጐሰታዅ ኣክና
1038	tigre	ለፍጋር ሐመት እንዴ እቤ ለአምጸአኩወ ወለቼ ፡ ዲብ ቀበት ገሮበ ሰጃየት ስኮጆ ብእተ ፡ ለልብል ለኢታኬኩዉ መስእል እበ ሐካይም ተሐበሬኒ ።
1039	geez	ወለእመ ገመነት ርእሳ ወተዐወረቶ ለምታ ይበውእ ውእቱ ማየ ዘለፋ ዘርጉም ውስተ ከርሣ ወይወሥራ ለከርሣ ወይወድቅ ገቦሃ ወትከውን ይእቲ ብእሲት መርገመ ውስተ ሕዝባ ።
1040	tigre	እቅትሳድ ትጠወረ ፡ ስናዐት ሐሶሴት ፡ ግጥን ለበዜሕ ዲቡ እተይ ሐርስ በርከተ ፡ ስያሐት እት ትጠወር ጌሰት ፡ መዋሰላት እብ መራክብ ወጅላብ እተ ነሀር ዲብ ልትለመድ መጽአ ።
1045	geez	ወቦ እለ ዐደዉ ዮርዳኖስ ውስተ ምድረ ጋድ ወገለዓድ ወሳኦልሰ ዓዲሁ ሀለወ ውስተ ገልገላ ወኵሉ ሕዝብ ኀደጉ ተሊዎቶ ።
1047	amharic	ርጥበት ባለበት ሞቃት አካባቢ የሚገኘው እና በትንኝ አማካኝነት የሚተላለፈው የቢጫ ወባ ተሐዋሲ ከያዛቸው ታማሚዎች ስምንት በመቶውን እንደሚገድል ነው የሚነገረው ።
1054	tigre	ክም ፍገሪቱ አጀኒቱ እት ዐግሎ ተዐሊም ክምሰል ልትዐገሎ እግል ሊዴ ክምሰል ቀድር ዳምን አነ ብዕድመ እት ፍትሐት በክት ሽቅል ወአትሓየሶት እቅትሳድ ለድዋር ለህለ እግለን ዶር ቀሊል ኢኮን ።
1055	geez	ወዘሰክበ ምስለ ብእሲት እንተ ዕቅብት ይእቲ ለብእሲ ገብር እንተ ቤዛሃ ኢተውህበ ላቲ ወግዕዛነ ኢተግዕዘት ይዔይኑ ሎሙ ዘይሁብዎሙ ወኢይመውቱ እስመ ኢተግዕዘት ።
1057	blin	ነየትደንታ ገሽ ፋሪሕ ቛሊሳዅ ሃደፍ ክቱብድ ገማዅ ሻዅ ይማምድ ፈራዅ መእምሮ ፋይሕ ሻዅ ጨገም እንክኒል ለመለም ያዅ
1059	blin	ዳሞትር ጊምናርልካ ኰዶ ብሊን ወሪ ብሊንቶ ይስቱኑ ሰጘነትኽር ሓበረው ህምበኵ ።
1060	amharic	እንደ እግዚአብሔር ቅዱስ የለምና ከእርሡ በቀር ጻዲቅ የለም አትታበዩ በኩራትም አትናገሩ እግዚአብሔር አዋቂ ነውና እግዚአብሔርም ሥራውን የሚመዝንነውና ከአፋችሁ የኵራት ነገር አይውጣ ።
1063	tigre	ተጅርበት ሽቅል ከዛናት ህዬ እት ምዴርየት ነቅፈ እብ ዓመት እት አቅሊም ቅብለት በሐር ቀየሕ ክም መሰል ሰኔት እግል ንንሰአ እንቀድር ።
1064	blin	ደአም እን ኣዋይን ናው ኒድ ስኵራዅዲ ፡ ጋብስታዅዲ ላጋበልድ አሪ ጋበል ግናዪሲ ሲሪሮ ገረሰኵ ።
1068	blin	እንዳ ኣኺነ ላገሽ መንደርቱኑ ሰጚነ ደምቢ ፣ ጃር ኒላውድ ኣትማሰልድዅለን ፤ እማ ለጘርክ ስር እሲኑዅ ፤ እማ እዃርኑዅ ።
1069	amharic	እዚያ ሳሉም የሠራተኞች ማህበር ውስጥ ከ ጀምሮ በትጋት ሲሳተፉፍ ከቆየ በኋላ በ የሠራተኞች ማህበር ምክትል ሊቀመንበር ሆነው ተመረጡ ።
1070	geez	ወበእማንቱ መዋዕል አልቦሙ ንጉሠ እስራኤል ወሀለወ ብእሲ ሌዋዊ ወይነብር ውስተ አሐዱ ሕብር ዘደብረ ኤፍሬም ወነሥአ ሎቱ ውእቱ ብእሲ ብእሲተ ዕቅብተ እምነ ቤተ ልሔም ዘይሁዳ ።
1071	amharic	ከኢቦላ በሽታ የተረፉ ሰዎች ደም በኢቦላ ተሐዋሲ ዳግም እንዳይጠቁ የሚያስችሉ የሰውነት በሽታ ተከላካዮችን የያዘ ነው ።
1072	amharic	ያለፖሊስ ፍቃድ የሽብር ጥቃት ሰለባ የሆኑ ሰዎችን ምስል ማውጣትም እስከ ሦስት ዓመት በሚደርስ እስራት ሊያስቀጣ ይችላል ተብሏል ።
1073	geez	ወነሣእነ ምደሮሙ በውእቶን መዋዕል እምውስተ እደዊሆሙ ለክልኤቱ ነገሥተ አሞሬዎን እለ ሀለዉ ማዕዶተ ዮርዳንስ እምፈለገ አርኖን ዘይብሉ ወእስከ አኤርሞን ፤
1076	geez	ወለእመ ተውሕስከ እምኀበ ቢጽከ ወተሰብረ ወሞተ ወኢሀሎ ወሓሲ እግዚአ ንዋይ ትፈዲ ።
1081	geez	ወተንሥአ ዮናታን ወልደ ሳኦል ወሖረ ኀበ ዳዊት ውስተ ቄኔ ወአጽንዖ እደዊሁ በእግዚአብሔር ።
1085	blin	ሓኑንዲ ጎወሊዲ ናሸቓን መታን ክራው መናብረትሲ ዓመርደክኽር ወውዕደክር ደኵሰትር ፋሕሰትር ሓበርና ፤ ሕሊም ኣከትኽር ትክስረ ድወና ።
1087	blin	ውሪዅ ላስቲልድ ፈስዅን ያዅሊ ፣ ካሌብ ኒኣሳስ ላስቲልድ ኣኸት ሓበረው ኣክትበተ ዋነት አወት ሀደግሶ እርግዅ ።
1094	blin	ቈንሹ ጃኒ ስኺ ሰበትድ ዓገርቲዲ ፡ ኒሰናኽር ዓይዲ ፡ ጋማትዲዲ ማዲትሮ ኰድሮ ጃን አሪውሲ ምልደ ኲስረትሎም ፈሀምንዅን ።
1097	geez	ወሰኪዮዛን ወነፍላዛን ወአህጉሪሆን ሳለም ወአቃዴስ ሰብዑ አህጉር ወአዕጻዳቲሆን ።
1098	blin	እማና ደሽክሊዲ ብሊንዲት ሕበበርደ ጋብነድ ተኳሒላን ተሸሊማን ዲቢል ምልቍ ይስቱ ሰጘኵ ።
1100	geez	ወአግብኦሙ እግዚአብሔር ውስተ እዴሆሙ ለእስራኤል ወዴገንዎሙ ወእንዘ ይቀትልዎሙ እስከ ሲዶና ዐቢይ ወእስከ መሴሮን ወእስከ አሕቅልተ መሶኅ በመንገለ ጽባሒሁ ወቀተልዎሙ ኢያትረፉ እምኔሆሙ ነፋጺተ ።
1102	geez	ኵሉ አራባ ዘማዕዶተ ዮርዳንስ ዘመንገለ ምሥራቀ ፀሐይ ዘመትሕተ አሴዶን ዘቦ መንደቀ ።
1104	geez	ወኵሎ ዘገብረ በኀይሎሙ ለግብጽ ወበሰረገላቲሆሙ ወበአፍራሲሆሙ ዘከመ ከደኖሙ ማየ ባሕረ ኤርትራ ላዕለ ገጾሙ እንዘ ይዴግኑክሙ እሙንቱ እምድኅሬክሙ ወአጥፍኦሙ እግዚአብሔር አምላክክሙ እስከ ዛቲ ዕለት ፤
1105	geez	ወኢይክሉ እንከ ደቂቀ እስራኤል ቀዊመ ቅድመ ፀሮሙ ወይመይጡ ዘባናቲሆሙ ቅድመ ፀሮሙ እስመ ርጉማነ ኮኑ ወኢይደግም እንከ ሀልዎ ምስሌክሙ ለእመ ኢያውጻእክሙ እምኔክሙ ዘርጉም ።
1107	amharic	የቴይለር ቤተሰብ የቅርብ የሆኑት ሳንዶህ ጆንሰን የዴን ኻጉን ብይን የአሸናፊዎች እና የምዕራቡ ሴራ አድርገው ነው ያዩት ።
1109	amharic	የጃፓን የኢኮኖሚ ፣ ንግድ እና ኢንዱስትሪ ሚኒስትር ኤምኢቲአይ ከመሳሪያዎቹ ጋር የተያያዙ አደጋዎችን እንዳወቀ ተናግሯል ።
1110	geez	ወይወድይዋ ላቲ ወለኵሉ ንዋያ ውስተ መክደና ዘማእሰ ምጺጺት ወያስተዋድድዋ ውስተ መጻውርቲሃ ።
1113	tigre	መናፍዕት ፌሻይ እት ጋዝ ቴርሞሜተራት ምነ ብዕድ ቴርሞሜተራት ረክስ እት እዴከ እግል ትርፍዑ ቀሊል ወእግል ትትነፈዕ እቡመ ውጡይ ቱ ።
1115	blin	ናኺነ አኢዲ ቍራዲ ከሓድስጚነ ዋኑኑ ፣ ገል ናው ናገሽ ኮል ኣኽታሲክ ደዓለውሲ ቋልኖሰነኻ ፣ ናጂጘስ ካረም ኑዅ ፤ እማ ናገልሲ ለሀክኑዅ ።
1117	tigrinya	ደቀንስትዮ ነዚ ምልክታት ዚ ምስ ወርሓዊ ጽግያትን ንጽፈ ጽግያትን ከተኣሳስርኦ ከም ዝረኣያ እዮም መጽናዕትታት ዘመልክቱ ።
1120	amharic	ለዚህ ነው መላው ዓለም በህግ እንዲሁም በፖሊስና ወታደር ጭምር የወረርሽኙን ሥርጭት ለመግታት እየሞከረ ያለው ።
1121	tigrinya	ፕረዚደንት ምናንጋግዋ ፡ ንጉዳይ ነዳዲ ዘመሓድር መምርሒ ድሕሪ ምውጽኡ ፡ ሓያሎ ማሕበራት ናይ ሰራሕተኛታትን ነጋዶን ኣብ ጎደናታት ሃራረ ብምውጻእ ተቓውሞኦም ኣንጻር መንግስቲ ከስምዑ ጀሚሮም ።
1122	amharic	ታሪክን የኋሊት ጥር ፣ ማስታወቂያ ታሪክን የኋሊት ጥር ፣ ኢጣሊያኖች ፤ ኢትዮጵያን ቅኝ ግዛቷ ለማድረግ ወረራ በጀመረችበት ወቅት የመጀመሪያው የመከላከል ጦርነትና ሽንፈት የገጠማት ዶጋሊ ላይ ነበር ።
1123	blin	ፍላንድእኽር ህምብራዅንማ ውራ ዳሕናማ እን ድዃረት እን ድዃራ አዶ ፈራዅላ ኣኽጊን ፍላንድኽር
1124	amharic	ከመጀመሪያው ጀምሮ ንጉሱ ሥልጣናቸውን እንደሚወዱ ማን ይጠላል ግን የሳቸው ይበዛል ብዙ ጠቋሚ ነገሮች አሉ ።
1125	geez	ወሚመ ኢይደልወኒኑ ከመ እስዐም ደቂቅየ ወአዋልድየ ወይእዜሰ ከመ አብድ ገበርከ ።
1132	tigrinya	ግንቦት - ገጽ ዝኽሪ ዓርቢ ሓርነት ፡ ድሕሪ ርብዒ ዘመን ብስመይ ዝተሓበንኩሉ ዕለት እቶም ንስመይ ዝሰምዑ ዝነበሩ ወተሃደራት ደርግ ብጽፊዒት ዮም ዝሳሃሉኒ ነይሮም ።
1134	amharic	ወደ ስብሰባው ክፍል ስገባ ስንፃፃፍ የነበሩት ሚኒስትሩና የሥራ አጋሮቻቸው ቆመው በር በሩን ይመለከቱ ነበር ።
1136	geez	ወይቤ እግዚአብሔር ሶቤሃ ኢየኀድር ውስተ እሙንቱ ሰብእ እስከ ለዓለም መንፈስየ እስመ እሙንቱ ዘሥጋ ባሕቱ ይኩን መዋዕሊሆሙ ፻ወ፳ዓመተ ።
1139	geez	ወኮነ ጋእዝ ማእከለ ኖሎት ዘሎጥ ወዘአብራም ወሀለዉ ይእተ አሚረ ሰብአ ከናአን ወፌርዜዎን ኅዱራን ውስተ ይእቲ ምድር ።
1141	blin	ክኒ ወሪ አምርሊ ብስታዅ መሄድኒል ወሪ ኣርእጝሊ ተውሄት ቋሊስና ኒትክ ሓሸምዶ ቋላዅ ሓዲስ ሰንዓታ ኣርእኒል እኽን
1143	amharic	ባለፈዉ ሳምንት ሶማሌላንድ በተደረገዉ ምርጫም ተቃዋሚዉ ፓርቲ ማሸነፉ ተዘግቦአል ።
1144	geez	ወአተወ ናታን ቤቶ ወቀተሎ እግዚአብሔር ለውእቱ ሕፃን ዘወለደት ሎቱ ብእሲተ ኦርዮስ ለዳዊት ወደወየ ።
1148	geez	ወነደቃ እግዚአብሔር ለይእቲ ዐጽመ ገቦ እንተ ነሥአ እምነ አዳም ወረሰያ ብእሲቶ ወአምጽአ ኀበ አዳም ።
1150	amharic	እንደ ባየር ሙንሽን ግስጋሴ ከሆነ ግን በቡንደስ ሊጋው የዋንጫ ፍልሚያው ላይ ለመድረስ አንድም ቡድን ተስፋ ያለው አይመስልም ።
1151	tigrinya	እታ ፊልም ፡ ንከተማ ባጽዕ ንምሕራር ዝተኸፍለ ረዚን ዋጋ ፡ ኣፈጻጽማ ቲ ስርሒትን ተወፋይነት ተጋዳላይን እተንጸባርቕ ኮይና ፡ ታሪኽ ናብ ወለዶታት ንምስግጋር ዝዓለመት ያ ።
1153	blin	ትልማ ኒድ መርሕስትኒዅ ጠፍሕድኒል ሓሰርስሮ ከደምራዅ ገሪ ወቀይ ከምከምስኒዅ ጀረብደኵ እና መቅርሕ ንድ ዓንቀይሊ ጀረብዳዅ ታምም ሒል ኣርኖ ወክት ውልኢዅሊ ነፍዕስትኖሉ ገረስነኵን ።
1154	blin	ና ኺነኻ እዂናዲ ግርዋዲ ላቍራ ውርዱይ ድዃራ ቋልድ ንዅማ ዮ ምለሎም ፣ ና ቍረት ጎልዪል አዶ ፈሮሰና እን ቍራዲ ፡ ዓንቂዲት ለጘርትክ ድቋል ግን ይንዅ ይስተኵ ።
1157	geez	አሐቲ ፍኖት እመንገለ መስዕ ትመጽእ ቅርብተ መኬማስ ወካልእት ፍኖት እመንገለ አዜብ ትመጽእ ላዕለ ገበኦን ።
1160	geez	ወተምዕዐ ዳዊት ፈድፋደ ላዕለ ውእቱ ብእሲ ወይቤሎ ዳዊት ሕያው እግዚአብሔር ከመ ርቱዕ ይሙት ውእቱ ብእሲ ዘገብሮ ለዝ ግብር እስመ ኢይምሕሮ ።
1161	geez	ወብፁዕ አንተ እስራኤል መኑ ከማከ ሕዝብ ዘእግዚአብሔር ያድኅኖ ወያጸንዐከ ረዳኢከ ወበመጥባሕትከ ዕልገትከ ፤ ሐሰዉ ፀርከ አንተ ትፄዐን ላዕለ ክሳዳቲሆሙ ።
1163	geez	ወእመኒ ውስተ ሀገር ተጋብኡ ወይመጽኡ ኵሉ እስራኤል ኀበ ይእቲ ሀገር ወይስሕብዋ ዘአኅባል እስከ ፈለግ ከመ ኢያትርፉ ህየ ወኢእብነ ።
1164	tigrinya	ካብቶም ብኣሽሓት ዝቑጸሩ ተዓዝብትስ ይትረፍ እቶም ምስኣ ዝስዕስዑ ዝነበሩ ውን ብሰብ ሰርሖ መሓውር ትስዕስዕ ምንባራ ኣይፈለጡን ።
1166	blin	እና ሽጝነው ዓዱር ለጛርክ ካርዲዮቫስኵላር ዕድር ይስቶኽር አርእስተኵ ።
1169	geez	ወሐይወ ሴሮኅ እምድኅረ ወለዶ ለናኮር ፪፻ዓመተ ወወለደ ደቀ ወአዋልደ ወሞተ ።
1171	geez	ግበር ለከ ክልኤተ መጣቅዕተ ዘብሩር ወዘ ዝብጦ ትገብሮሙ ወይከውኑከ በዘ ቦቱ ትጼውዕ ተዓይነ ለኅዲር ወበዘቦቱ ያነሥእ ተዓይን ።
1173	blin	ውረድ ግናቲትት ናእዃሩት ጃብ እን ብረዲ ጋብዲት ስዳዋዅድ እና ትልማ ንድ ዓንቐይሊ ሀድግሶ ህንበው
1175	geez	ወከመዝ ሰባ ፈጸመ ሰሎሞን ሐኒጸ ቤተ እግዚአብሔር ወቤተ ርእሱ እምድኅረ ፳ዓም ይእተ አሚረ አስተጋብኦሙ ለኵሎሙ ሊቃናተ እስራኤል በጽዮን ከመ ያምጽኣ ለታቦተ ሕጉ ለእግዚአብሔር እምነ ህገረ ዳዊት ውስተ ጽዮን ፤
1178	amharic	በዚህ መንገድ ደግሞ አማራው በአማራ ኦሮሞ በኦሮምያ አፋሩ በአፋር ወዘተ ካልሆነ በስተቀር በሌላው አካባቢ ገብቶ የፖለቲካ እንቅስቃሴም እንዳያደርግ ከልክሏል ።
1179	blin	ብሊና ጋባ ወረና እና ክድመት ነወያዅል ሓሰርሰው ከው ናትክሲ ፣ እና ሕብረር ሕርበት ንድ ክድመትል ሕበርሲድኖ ዓደመኵ እንኵዅ ።
1187	tigre	እግልሚ መስኪን ወድቡር ወሓግል ዶል ተአትሄዴ ምኑ ወምስሎም ዶል ትትሓወሉቱ ለዝያደት ፈድል ወአጅር ለረክብ ።
1190	geez	ወሐለሙ ሕልመ ክልኤሆሙ በአሐቲ ሌሊት አሐዱ አሐዱ እምኔሆሙ ርእዩ ሕልሞሙ ሊቀ ቀዳሕያን ወሊቀ ኀባዝያኑ ለንጉሠ ግብጽ እለ ሀለዉ ውስተ ቤተ ሞቅሕ ።
1194	tigre	ዑስማን ሰኒ ሓጥር ምንገብአ ኢኮን ሓምድ ሐጪር እብ አቡዐሸራሁ እት ቀደምዬ እንዴ ትገሰ ለአዘዜኒ ፡ አዜመ ህቱ እንዴ ኢለሀሌ ምስልዬ ወፈተሽክዉ እት ልብል እብ ብዳውየት በልሰ ዲቡ ።
1195	amharic	የመጀመሪያው ፣ ከኢትዮጵያ የተገኘውን አፍሪካዊ ፍልስፍና ለዓለም ማሳየት ሲሆን ፣ ሁለተኛው ደግሞ የዘርዓያዕቆብን ኢትዮጵያዊነት ማስረገጥና ሐተታውም ከምዕራቡ ዓለም ፍልስፍና ጋር ያለውን ዝምድና ማሳየት ነው ።
1196	amharic	ይቺ አገር እንደ አገር እንድትቀጥል ዜጎቿ በዴሞክራሲ መስመር እንዲጓዙ እና ዴሞክራሲ በአገሪቱ እንዲሰፋ ንቁ ተሳትፎ ቢኖረው ጥሩ ነው ብዬ አስባለሁ ።
1197	blin	ነድዳግልኽር ፣ እና ክቱብሊ አወት ሀድግሶ ህምበው ብለን-ሰገድ ፣ ሮም-ሰገድ ይስተው መርሓት ፡ እና ንኪር ሰራየር ሸከክሊ ሰጘው ፡
1200	amharic	የመገንጠል አቀንቃኝ የሆኑት የካታላን ባለስልጣናት ግን ለማድሪድ ትዕዛዝ ሆነ ማሳሰቢያ ቁብ የሰጡ አይመስሉም ።
1202	geez	ወኢኮነት ማዕዶተ ባሕር ወትብል መኑ እምዐደወ ለነ ማዕዶተ ባሕር ወያምጽኣ ለነ ወያስምዐናሃ ወንግበራ ።
1213	tigre	ዐጀላቶም እንዴ ትጸዐነው በልቃይ ድገለቦም እንዴ ሐድገወ ግንራሪብ ጋሽ ጌሰው ።
1220	amharic	ኦንግ ሳን ሱ ቺ በቁም እስር እያሉ ህግ በመጣስ አንድ አሜሪካዊ በዋና ወደ መኖሪያ ቤታቸው እንዲገባ ፈቅደዋል በሚል ነበር ክስ የተመሰረተባቸው ።
1224	amharic	በሀገሪቱ በቅርብ ጊዜያት ክስተቶች እንደሚያመላክቱት የፀጥታ ሁኔታዉን መቆጣጠር አልተቻለም ።
1226	geez	ሶበ በጽሐ ውእቱ ወልድ ውስተ ሳኬዛ ውስተ ዝንቱ መካን ኀበ አዕረፈ ዮናታን ወጸርሐ ሎቱ ዮናታን ለውእቱ ወልድ እምድኅሬሁ ወይቤሎ በጻሕከ ሳኬዛ ወኀለፍካሃ ።
1230	tigre	ቀደም እሊ ወክድ እሊ አምሰዮት ለትሰረረተ ምዩይ ምኒነ ሰበት ኢለአምር ሰኒ ትሻቀልነ ፡ ወላመ ቴለል አትፈከሬነ ።
1232	geez	ወኄለ ኵሉ ሕዝበ ብሔር ወተለውዎሙ ወሰደድዎሙ ወዴገንዎሙ እምድኅሬሆሙ ለደቂቀ እስራኤል ።
1236	amharic	መላከ ስብሃት ተክሌ ሲራክ ጀርመን በርካታ የዉጭ ዜጋ መኖሩን ሀገሪትዋ ለስደተኞች በርዋን መክፈትዋ በተመለከተ የጀርመን ታላቅነት ያሳያል ሲሉ ነዉ የገለፁት ።
1238	geez	ወወረዱ አበዊነ ውስተ ግብጽ ወነበሩ ውስተ ግብጽ ብዙኀ መዋዕለ ወሣቀዩነ ግብጽ ወለአበዊነሂ ።
1240	tigre	እለ ርኢ ለዐለ ሙደርብ ተድሪብ ክምሰል አተመመየ እግል ላይኔሽ እንዴ ነቅመየ ስምዒ ላይኔሽ በጥ በሊ ዲብ ትትበሀሊ እግልሚ በጥ ዶክቶረት ላይኔሽ ገብረሂወት ቅሬጩ ቤለየ ።
1241	amharic	በዘገባው መሠረት የመንግሥቱን ፈቃድ አግኝቶ ለውጭ ንግድ የቀረበው የትጥቅ ምርት በ ሚሊያርድ ኤውሮ ይገመታል ።
1244	geez	ወገብረ ኢየሱስ በከመ አዘዞ ሙሴ ወተራከቦ ለዐማሌቅ ወሙሴ ወአሮን ወሆር ዐርጉ ውስተ ርእሳ ለወግር ።
1252	geez	ወሰሰለ ደመና እምውስተ ደብተራ ወአኀዛ ለምጽ ለማርያም ወጻዕደወት ከመ በረድ ወተመይጠ አሮን ኀበ ማርያም ወናሁ አኀዛ ለምጽ ።
1255	geez	ወተራከቦ እግዚአብሔር ለበለዓም ወወደየ ቃለ ውስተ አፉሁ ወይቤሎ ግባእ ኀበ በላቅ ወከመዝ በል ።
1256	geez	ወገብሩ መንጦላዕተ ኆኅት ዘደብተራ መርጡል በደረከኖ ወበሕብረ ከብድ ወበለይ ፍቱል ወበሜላት ክዑብ ግብረ ማእነም ወመሰልዎ ኬሩቤን ።
1258	geez	ወዝንቱ ውእቱ ርስቶሙ ለነገደ ደቂቀ አሴር በበ ሕዘቢሆሙ አህጉሪሆሙኒ ወአዕጻዳቲሆን ።
1263	amharic	እያስተዛዘኑን እንዲያውም ደጉመናል እያሉ ከሚያታልሉን እንደጥንቱ እንደጠዋቱ በድፍረትና በቁርጠኝነት ይህ መንግስት የማያደርገውን አደርጋለሁ ብሎ አያውቅም የሚያደርገውን ደግሞ ከማድረግ አይመለስም ።
1270	geez	ወትብሎ ለወልድከ አግብርቲሁ ንሕነ ለፈርዖን በብሔረ ግብጽ ወአውጽአነ እግዚአብሔር እምህየ በእድ ጽንዕት ወበመዝራዕት ልዑል ።
1272	geez	ወከመዝ ገብረ ለኵሉ አንስቲያሁ እለ እምነኪር ወሦዐ ወዐጠነ ለአማልክቲሆን ።
1273	amharic	የነዳጅ ዘይት ዋጋ ማሽቆልቆል ከቀጠለ የሠሯቸዉን መሠረተ ልማቶች በዘላቂነት ሊጠቀሙባቸዉ አይችሉም ።
1280	geez	ወይቤሎሙ ሙሴ በእንተዝ ከመ ያመክርክሙ መጽአ እግዚአብሔር ኀቤክሙ ከመ ይኅድር ፍርሀተ ዚአሁ ላዕሌክሙ ከመ ኢተአብሱ ።
1281	geez	ወብእሲ ዘረኵሰ ወኢያንጽሐ ርእሶ ለትሠሮ ይእቲ ነፍስ እምነ ማእከለ ትዕይንት እስመ አርኰሰት ቅድሳቲሁ ለእግዚአብሔር እስመ ማየ መንዝኅ ኢተነዝኀ ላዕሌሁ ርኩስ ውእቱ ።
1282	blin	ውረድ እን ፈረድሮ ፈራዅ እን ኒዲ ከፍዮ ህምበውድ ሕሽም መታን ፡ እንደ ፍላን ፡ ወሪ ይኸ ፍላንድ ኽር ፈረድረኩም ዮ እን ኒገቢል ከፍዮ ህምባዅሊ ደኵሱሎም ሰጘት ቋሊሰኵ ።
1291	geez	ወብእሲ ብእሲ እምደቂቀ እስራኤል አው እምነ ግዩራን እለ ሀለዉ ኀቤክሙ ዘበልዐ እምኵሉ ደም ኣቀውም ገጽየ ላዕለ ይእቲ ነፍስ እንተ በልዐት ደመ ወእደመስሳ እምነ ሕዝባ ።
1293	amharic	ይሄ ገንዘብ ለህዝብ እንደራሴዎቹ ሲሰጥ ለዚያ ውለታ የመክፈል ፈተና ሊያጋጥማቸው እንደሚችል በቀላሉ መገመት ይችላል ሲሉ ነው ሁምቦርግ አስተያየታቸውን የሰጡት ።
1294	blin	እና ኣዋይን ነወየው ፈሩ እርገው እን ኤውሮጳ ህምብናኽርድ ሐገይሶና እርጉዅ ይስተን ብን ኣኽላ ።
1295	amharic	በመቀሌ ለነዋሪዎች ሰብአዊ ድጋፍ እየተደረገ መሆኑን የትግራይ ክልል ጊዜያዊ አስተዳደር ገለጸ ።
1296	blin	ህምባ ኤመታትሊ ታፍላ ባይሩ ይስታዅ ፣ እና በጐስ ያዅ ቆል ተኪን ከረንሊ ቆል-ወንቐራ እሲሰውልድ ብጅኻነክ በጐስ ያዅ ቆል ብሊንሲ ቛላዅ ኣኽላ ይነትሉኽር ፣
1298	geez	እዴከ ሠረወቶሙ ለፀር ወተከልከ ኪያሆሙ ፤ ሣቀይኮሙ ለአሕዛብ ወሰደድኮሙ ።
1299	geez	ወአዕማዲሁ አርባዕቱ ወመካይዲሆን አርባዕቱ ዘብርት ወመዋድዲሆን ዘብሩር ወአርእስቲሆን ቅፉል በብሩር ወአዕማዲሁኒ ቅፉል በብሩር ።
1300	geez	ወይወድዩ መልዕልቶ ክዳነ ዘማእሰ ምጺጺት ወይወድዩ መልዕልቶሙ ልብሰ ዘኵለንታሁ ዘደረከኖ ወያስተዋድድዋ ውስተ መጻውርቲሃ ።
1301	geez	ወለሐናሂ ወሀባ አሐደ ክፍለ እስመ አልባቲ ውሉደ ወባሕቱ ሐናሃ ያፈቅር ሕልቃና እምእንታክቲ ወዐጸዋ እግዚአብሔር ማሕፀና ።
1304	geez	ወይኩን ተአምረ ውስተ እዴከ ወዘኢይሴስል እምቅድመ ዐይንከ እስመ በእድ ጽንዕት አውጽአነ እግዚአብሔር ።
1305	geez	ወስማዕ እምሰማይ ጸሎቶሙ ወስእለቶሙ ወግበር ሎሙ በከመ ጽድቆሙ ።
1306	geez	አጽንዕዋ ለጥበብ ከመ ኢይትመዓዕ እግዚአብሔር ወኢትትሐጐሉ እምፍኖተ ጽድቅ
1308	geez	ወለአከ ኢዮአብ ኀበ ቴቆሔ ወነሥአ እምህየ ብእሲተ ጠባበ ወይቤላ ላሕዊ ወልበሲ አልባሰ ላሕ ወኢትትቀብኢ ቅብአ ወኩኒ ከመ ብእሲት እንተ ትላሑ ላዕለ ዘሞተ ወከመዝ ግበሪ ብዙኀ መዋዕለ ።
1309	tigre	መትባድረት ዐጀላት አዋልድመ እት ኪሎ ምትር ዲበ ወደያሀ ለትረዬሕ ጅግረ ፡ ጅግራህን እብ ፡ ፡ ለአተመ እት ህለየ ፡ እት ሳዐት ኪሎምትር ልትፌተተ ዐለየ ።
1312	amharic	አጭር ጠቃሚ ምክር ሕወሐት ተነካብን ፣ የትግራይ ህዝበ ተደፈረ እያላችሁ ላላችሁ የትግራይ ተወላጆች በተለይ የአረና ፓርቲ አባላት ።
1315	blin	ንር ዳግልር ይና ኽር ድራር ዓምር ኣኽነውድ ፣ ለጘርትክ ትክሰ አልብደኵጝር ሓመደኵጝር ሎም ።
1316	blin	ወካ ደአም ላግምብዲ ፡ ላፋስዲ ገምድሮሉ ክረጋዅ ኣኸውድ ፡ ከውሲ ጠራገጎ ልጝን-ጎጭድ ህምበው ምዃዅሲ ባንጕሮ ህንግላብሩ እግሮ ፈሩዅ ።
1319	tigre	ምናተ ምነ ለሔሰ ወለመደርስ ለዘክረዩ በሊስ እሊ ተሌ ዐለ ዲቦም ፣ ኣብ እስእኑ ትወዴ ወምንለ ግዝፈ ለእጌረቲትከ አክል አየ ኒኢሽ ክምተ ትትአመረከ ።
1321	amharic	ሌላኛው በተቃውሞው ሰልፍ ላይ የነበረ እና ስሙ እንዳይገለጽ የፈለገው ወጣት እንዳለው ደግሞ ለተቃውሞ የወጣነው ነጻነታችንን ፍለጋ ነው ።
1326	amharic	ከጡረታቸው በኋላ ያሉትን ያለፉትን አስራ አመታት ራሳቸውን ሊያጠፉ የሚሞክሩ ሰዎችን በመታደግ ነበር ያሳለፉት ።
1327	amharic	የሩሲያ የምድር ተቆጣጣሪ ጀቶችን በማስነሳቱ መደበኛ የጣቢያው ሁኔታ በድጋሚ ተመልሷል ።
1330	geez	ወኢፈቀደ እግዚአብሔር ከመ ይስምዖ ለበለዓም ወሜጦ እግዚአብሔር ለመርገሙ ውስተ በረከት እስመ አፍቀረከ እግዚአብሔር አምላክከ ።
1333	blin	እን ከዋዲባ ሓዋንዲ ወቐይ እንጋዅዲ ኣከን ይኸ ፡ ኒሰነክ እን ልሽክክ ስዳዋዅድ ጥረርሊ ሰገርድኖ ገረሰንኵ ፡ ጥመሓትኽር ኣኽኖ ከብቲድኖ ገረሰነኵ ።
1339	geez	ወሐዊሮሙ በጽሑ ኀበ ሙሴ ወአሮን ወኀበ ኵሎሙ ተዓይኒሆሙ ለደቂቀ እስራኤል ውስተ ገዳም ዘፋራን ቃዴስ ወነገርዎሙ ዜናሆሙ ወለኵሉ ተዓይኒሆሙ ወአርአይዎሙ ፍሬሃ ለይእቲ ምድር ።
1340	amharic	አምባሳደር ሐሌይ ለምክር ቤቱ ባሰሙት ንግግር በተለይ ቬኑዙዌላ የምክር ቤቱ አባል መሆንዋ ተገቢ እንዳልሆነ አስታዉቀዋል ።
1346	amharic	የለገሳችሁንን አብሮነት በፍቅር አደራ ያላችሁንን የነገ ትግል በክብር ተቀብለን ታላቂቱን ሀገር ወደ ቀድሞ እና ከዚያም ወደላቀ ታላቅነት ከፍታዋ ለመመለስ ቃል ስንገባላችሁ በታላቅ አክ ።
1347	geez	ወርእዩ ኵሉ ትዕይንት ከመ ሐለፈ አሮን ወበከይዎ ለአሮን ፴መዋዕለ ኵሉ ቤተ እስራኤል ።
1348	blin	ዕድር ጀድሪ ወንተርዶ እንትቶ ገረስራ ባኽት ህንበዅማ ያዅ እን ህንባ ሻቀልደውልድ ላዅ ግን ።
1349	tigre	ዲብ ለትፈናተ ወራታት ወመስኡልያት አምን ወጠን ለሸቀ ወእግል ወጠኑ እብ መትሰባል ለከድመ ወከድም ለሀለ ምናድል ቱ ።
1351	blin	ኣዋኽዲነ ሰሳ ነፈር ላነፈርሲ ቂልስድንዅን ጀጉራ ኔስ ጋበ ደምቢ ፡ እን ኒእቍርልድ እን ዊጭራ ግናይሲ ፡ ለዅ እንፋ ተለዪለ
1353	geez	ወወሀቦሙ ሙሴ ለደቂቀ ጋድ ወለደቂቀ ሮቤል ወለመንፈቀ ነገደ ማናሴ ደቂቀ ዮሴፍ መንግሥተ ሴዎን ንጉሠ አሞሬዎን ወመንግሥተ አግ ንጉሠ ባሳን ምድሮሙ ወአህጉሪሆሙ ምስለ አድባሪሆሙ ወአህጉረ ዘውስተ ምድር ዘአውዶሙ ።
1354	geez	ሕያው እግዚአብሔር ወይትባረክ ዐቃቤ ሕይወትየ አምላኪየ ።
1355	tigrinya	ኣብ ካልእ ንጥፈት ህዝባዊ ዲፕሎማሲ ፡ ሃማደኤ ጨንፈር ኲዌት ፡ ውዳበኡ ንምሕያልን ተሳትፎ ኣባላቱ ኣብ ሃገራዊ መደባት ንምዕዛዝን ዝዓለመ ኣኼባ ኣካዪዱ ።
1358	blin	ናውክ ደለይድነሰና ኽር ፡ ታሪኽ ኤርትርዪዅል መሀርስናሰና ኽር ብሊን ዋግ-ላስቲልድ እንተው ግን ይስተኵ ።
1359	amharic	ከዚህ በተጨማሪ በፕሪሚዬር ሊጉ ተወዳዳሪ በሆኑ ክለቦች ለሴት ተጨዋቾች ተመጣጣኝ ደሞዝ የሚከፈልበት አሰራር መፈጠር ይኖርበታል ።
1360	geez	ሶበ አኮ አምላከ አብርሃም አቡየ ዘሀሎ ምስሌየ ወሶበ አኮ በፍርሀተ ይስሐቅ ዕራቅየ እምፈነውከኒ ወርእየ እግዚአብሔር ጻማሆን ለእደውየ ወገሠጸከ ትማልም ።
1363	blin	ደአም ላ ዕኮሪ ትክስረ ሸጥ ይሮ እንሸውስሮ እርግረሪት ቈንሹ እንክቶላ ገረስላ ።
1365	geez	ወይቤ ያዕቆብ ለእመ መጽአ ዔሳው ውስተ አሐቲ ትዕይንት ወቀተላ ትድኅን ካልእት ትዕይንት ።
1368	blin	እን አርግ-ስቈትሲ ትብሳዅ መሸኬትሲ ክብሰ ብዱዅ ፤ እማ ወካዲ ግርዋዲ ገሸድ ገሽ እኺሪር ቋልድኖ ገረስኑዅ ።
1370	amharic	ይህን ጥርጣሬ ያረገዝከው በዘረኝነት ተጠቅተህ ነው የስጨነቀህ የከንቲባው ብሄር እንጂ የከንቲባው ስራ አይደለም ።
1372	tigre	ክእነ ክምሰልዬ ምን ሕላይ ለልትመንዐ ወመሻክል ለሳድፈን አዋልድ አንሳት ህዬ ምን ቀልብክን ኢትትከርዐ ወኢትሕመቀ እብለን ።
1375	geez	ወዴገንዎሙ ግብጽ ወቦኡ ድኅሬሆሙ ወኵሉ አፍራሰ ፈርዖን ወሰረገላቲሁ ወመስተጽዕናን ቦኡ ማእከለ ባሕር ።
1385	geez	ዝንቱ ውእቱ ትእዛዝ ወኵነኔ ወፍትሕ ዘአዘዘ እግዚአብሔር በእደ ሙሴ በዐረቢሃ ለሞአብ በኀበ ዮርዳንስ ዘመንገለ ኢየሪኮ ።
1387	amharic	የአማራ ክልል ፍትህ ቢሮ የህዝብ ግንኙነት ኃላፊ አቶ ማሩ ቸኮል እንደገለጹት አቶ ሙሉ ዓለም ጐበዜ በቂም በቀል በመነሳሳት ሟች አቶ ገብሬ ታረቀኝን ተኩሶ በመግደል ወንጀል በህግ ቁጥጥር ስር ቆይቷል ።
1388	geez	እስመ እምፈቃዱ የአምነከ ሰብእ ፤ ወእምተረፈ ሕሊናሁ ይገብር በዓለከ ።
1389	geez	ከመዝ ለይትገበር ለመስመክ ዘመንጸረ ምዕዋን ምንዳዱ ምእት በእመት ኑኁ ፤ አዕማዲሁ ፳ወምዕማዲሁ ፳ዘብርት ፤ ኍጻዳቲሁ ወጥነፊሁ ለዐምድ ወመዓምዲሁ ይትቀፈል በብሩር ።
1393	amharic	የማዕድኑ ህግ ተግባራዊ ሲሆን እያንዳንዱ ተቋም የሚያቀርበውን ስጋት እንጠብቃለን ።
1394	amharic	እንደሚመስለኝ የጆርጅያ ዜጎች ቪዛ የማያስፈልገው ዝውውር ሊፈቀድላቸው ይገባል ።
1395	blin	ኩቑራ ክኒርልጝን ወቐይሊ ኣኽን ፡ ልጝንብትርሊ ሓበርስናዲ ሓሰርስድናዲ ።
1397	amharic	ሙታን በመቃብር ውስጥ ተኝተው እንደሚገኙና እየተሠቃዩ እንዳልሆነ ማወቃችን ያጽናናናል ።
1398	tigrinya	ኣብ ነንሓድሕዱ ኣብ ውሽጢ ዝተፈላለዩ ክፍለ ዞባታት ብጽላታዊ መንገዲ ክግለጽ ዝከኣል ወይ ብዝተፈላለየ ካልእ ፕሮግራማት ክግለጽ ዝከኣል ናይ ልምዓት መደብ ንትግባረ ብዝሕግዝ ውጥን ዝተሰነየ ድማ እዩ ።
1404	blin	ቈንሹ እግርዶ ንር ጨርሊ ሕበርስረሰናኻ ፡ ንር ሽማር ጕሩብድ አለለይስግሪን ይሮ ንር ጨርሲ ናሽማትሲ ቀረጪስረትሎም ፈሀምንዅን ።
1405	tigre	ዲብ ሕድ ለሸብህ ዕምር ውላድ መድረሰት በለዘ እግል ወኪዱበ ኣብ ትቀልበ እት ህሌት ሞዴል ምስል መረብ እብ ክምሰልሁመ ዐዲጓዕዳድ ምስል ስምረት ኣብ ትፈናተየ ።
1408	geez	ወይቤሎ ኦንኩስ ለዳዊት መነ ፀባእክሙ ዮም ወይቤሎ ዳዊት ለአንኩስ መንገለ አዜቦሙ ለይሁዳ ወመንገለ አዜቦሙ ለኢያሴሜጥ ወመንገለ ኦዜቦሙ ለቄኔዝ ።
1411	blin	እንሲን እን እኲን መረቐይልድ ልጝሊ ነጨጉኑ ና ግርሰናኽር ና አርእጝሰናኽር ገውረነኵ ።
1412	geez	ወትቤሎ ለንጉሥ ሰሎሞን አማን ውእቱ ነገር ዘሰማዕኩ በምድርየ በእንተ ቃለ ዚአከ ወበእንተ ጥበብከ ።
1413	geez	አኮኑ አንተ እግዚኦ ዘገደፍከነ ፤ ወኢትወፅእ አምላክነ ምስለ ኀይልን ።
1414	amharic	በዐሥራ ሁለተኛው ክፍለ ዘመን በዋነኝነት ክርስቲያናዊ ጦርነት ተዋጊዎች እንደ ሃር እና ቅመም ያሉ ከባይዛንታይን ገበያ ከሚያቀርባቸው በላይ ዋጋ የተሰጣቸው ስጦታዎችን ይዘው በመመለሳቸው ሁኔታው ዝቅ አለ ።
1415	amharic	መጓጓዣ ስላልነበረ እሱ ፣ ሚስቱ ፣ ሁለት ልጆቹና አራት የጥምቀት እጩዎች ከባሕር ወለል በላይ ሜትር ከፍታ ላይ በሚገኝ ቦታ ወዳደረግነው ትልቅ ስብሰባ ለመድረስ ኪሎ ሜትር ተጉዘዋል ።
1417	blin	ኒዳግል ኰዶ ክኻን ግርጊል ምንድቕ ዓበራ አድሮ እንተርና አለለውትል ጃኺሳዅ ሰጘኵ ።
1419	blin	ናጉርድ ፍትሕ እዋዅ ደርብድ በየንሶ ንሽዋ ድንነቱዅ እውስታዅሲ ከለብርድኖ ዳልዋን ኣኽድኖ ቀስብሰነኵ ህንቡንትክ ውዑል መእኰት ክኻኑዅ ሞራልዅድ ኣኽን ፍትሕድ ቀየደኵኳ ።
1420	geez	ዛቲ ይእቲ ፍቅድ እንተ አስተፋቀድዎሙ ሙሴ ወአሮን ወመላእክቲሆሙ ለእስራኤል ፲ወ፪ዕደው አሐዱ አሐዱ ብእሲ እምውስተ ፩፩ነገድ አምነገደ አብያተ አበዊሆሙ ውእቶሙ ።
1422	amharic	ቁድወቲ ሙሀመድ በበኩላቸው የማይመስል ወሬ ሌብነትን ለማጥፋት ሳይሆን ሌብነትን ማደራጀት መሆኑ መታወቅ አለበት ።
1424	amharic	አንድ ነጥብ አምስት ሚሊየን ህዝብ ሊሰፍርበት ነው የግብጹ ፕሬዝዳንት ሆስሚ ሙባረክ በረሃማውን የሲናይ ልሳነ ምድር ለማልማት የሚያስቸለውን የናይል ውሃ ወደዚሁ ስፍራ የሚወስድ አዲስ ካናል መርቀው ከፈቱ ።
1425	geez	ዝውእቱ ዘይሁቡ ኵሉ እለ የሐውሩ ከመ ይትኅወጹ መንፈቁ ለዲድረክም ወውእቱ በከመ ዲድረክም ቅዱስ ፤ ፳ኦቦሊ ዲድረክም ቅዱስ ፤ ወመንፈቁ ለዲድረክም ቍርባን ለእግዚአብሔር ።
1429	tigrinya	ብራዚል ኣብ ታሪኻ ኣመና እትብህጋ ወርቂ መዳልያ ኦሊምፒክ ንምውሳድ ዝመጽእ ሰንበት ኣብ ስታድዩም ማራካና ኣንጻር ጀርመን ክትገጥም እያ ።
1434	geez	ወገብሩ ደቂቀ እስራኤል በከመ አዘዞሙ እግዚአብሔር ለሙሴ ወለአሮን ከማሁ ገብሩ ።
1435	geez	ወሰመዮ እግዚአብሔር ለየብስ ምድረ ወለምእላዲሁ ለማይ ሰመዮ ባሕረ ወርእየ እግዚአብሔር ከመ ሠናይ ።
1441	geez	ወይቤልዎ አርምም ወደይ እዴከ ውስተ አፉከ ወነዓ ምስሌነ ወትከውነነ አቡነ ወካህነ ቦኑ ይኄይሰከ ትኩን ካህነ ለአሐዱ ብእሲ እምነ ትኩን ካህነ ለነገድ ወለሕዝበ እስራኤል ።
1444	geez	ወአይድዕዎ ለሰሎሞን ወይቤልዎ ሖረ ሳሚ ውስተ ጌት እምነ ኢየሩሳሌም ወአእተዎሙ ለአግብርቲሁ ።
1453	tigrinya	ኣብ መፈጸምታ ንዘብጽሓኒ ልዑል ፈጣሪ ምስጋና ይብጽሓዮ ድሕሪ ምባል ከኣ ፡ ንኹላቶም ኣብ ታ መጽሓፍ ብዝተፈላለየ መንገዲ ኢድ ዘንበሩ ውልቀሰባትን ትካላትን ልዑል ምስጋና ኣቕሪቡ ።
1455	tigrinya	ብተወሳኺ ፡ ኩሉ ኣገልግሎት ፡ ግብሪ ቴሌቭዥን ይኹን ምልክታታትን ምውዕዋዓትን ፡ ኣብ ሰዓታት ስራሕን ቀዳም ክሳብ ፍርቂ መዓልትን ከም እንህብ ንሕብር ።
1457	geez	ወአመ ቦእክሙ ውስተ ምድር እንተ ይሁበክሙ እግዚአብሔር አምላክክሙ ወተከልክሙ እምኵሉ ዕፅ ዘይበልዑ ታነጽሕዎ እምኵሉ ርኵሱ ወፍሬሁ ዘሠለስቱ ዓም ርኩስ ውእቱ ለክሙ ኢትብልዕዎ ።
1459	blin	ሉዊሳ ራይንሽ ለጛ አመራ ጥልያን ከረንሲ ሻኽኖ ደምቢ ፣ ደውሊ ፡ እና ብሊን ብሪል ጅልውረሪ ፡ ከተብራዅ ድርጛዅ ክቱብሊ ብሊን ያዅ ክስታን ይና ግን የቲ ።
1463	geez	ወገብረ አካአብ እኩየ ቅድመ እግዚአብሔር ወአፈድፈደ ገቢረ እኩይ እምኵሉ እለ እምቅድሜሁ ።
1464	geez	ወንቤለከ እግዚኦ ብነ አበ አረጋዊ ወቦ ወልደ ንኡሰ ዘበርሥአቲሁ ወእኁሁሰ ሎቱ ሞተ ወውእቱ ባሕቲቱ ተርፈ ለእሙ ወያፈቅሮ አቡሁ ።
1469	geez	ወይወፅእ ደወሉ ውስተ ዴፍሮና ወይከውን ሞፃእቱ አርሴናይን ወበዝንቱ ይኩንክሙ ወሰንክሙ ዘመንገለ መስዕ ።
1472	blin	ኩደታ ራሳይሩዅድ ደምቢ ላዅክ ኒጭግዕ ጀረብኒል ጉራቡዅ ፤ እን ተናዚም ኮዶ ናአርደት አውረው ኣኽነት ፈረግሱ እንትሮ ተርዩዅ ።
1473	tigre	ወእብሊ ቱ ህዬ ቀስሮም ቀስር ሐበን ምንገብአ ወእበይኑ ቅብላት ቀስር ድቁባም ምን ናደላ ወዋይዲቦም ምን አፍሸለ ቀስርነ ቀስር ሐበንቱ ።
1476	amharic	ኢትዮ ቴሌኮም ተግባራዊ እያደረገ የሚገኘው የገቢ ማሰባሰቢያ እና የመረጃ ማስተላለፊያ ማዕቀፎች ውጤታማ እየሆኑ ነው አውዲዮውን ያዳምጡ ።
1479	geez	ወለአኮ ታይ ለኢያዱራን ወልዱ ኀበ ዳዊት ንጉሥ ይዜንዎ በእንተ ሰላም እስመ ፀብኦ ወቀተሎ ለአድርዓዛር ወፈነወ ምስሌሁ ንዋየ ወርቅ ወንዋየ ብሩር ወንዋየ ብርት ።
1480	blin	ወክት ጃቢቶ ደኳዅሊኽር ኢንፍልወንዚሰና አረእስታዅ ዕድርድ አውሮጲል ገሪ ከው ድደት ድግም ደገምሰኵ ።
1486	amharic	ይልቁንም ከቅርብ ጊዜ ወዲህ በፈረንሳይ የፖለቲካ መድረክ የተሻለ ተቀባይነትና ድጋፍ እያገኘ የመጣውን የብሄራዊ ግንባር ፓርቲ ከስሩ የሚነቀንቅ ሆኗል ።
1495	blin	ስርጒኻ ፣ ድዊ ይማ ይዲ ይራጝዲ ግራ እማና ግናቲት ገላ ምቓቕ ኣክኑ ስርጒማ ግልጭ የቲን እማ መርዓዊራ ይስትጝነ ከሓድስጝነ እርግንዅን ።
1496	amharic	መነኮሳትን ጨምሮ ክሳቸው የተቋረጠ ተጠርጣሪዎች ተፈቱ ኢትዮጵያ መነኮሳት እና የዩኒቨርሲቲ መምህራንን ጨምሮ የቀረበባቸው ክስ የተቋረጠላቸው ተጠርጣሪዎችን እየፈታች ነው ።
1498	geez	ወበእንተዝ ኢይትነሥኡ ረሲዓን እምደይን ፤ ወኢኃጥኣን ውስተ ምክረ ጻድቃን ።
1499	tigre	ፈሪቅ አርሰናል አዜመ እብ ፈሪቅ ኒውካስል እብ እንዴ ትቀለበ ንቅጠት እንዴ አብደ እብ ንቅጠት እት ይት ደረጀት ልትረከብ ።
1500	amharic	የትግራይ ሕዝብ ፣ ህገ መንግስት ይከበርልኝ እያለ ሲጠይቅ ፣ ራሱም ህገ መንግስቱን ከማክበር መጀመር እንዳለበት በመግለጫቸው ላይ ጠቅሰዋል ።
1501	amharic	የላቦራቶሪ መሣሪያዎች ሲበላሹ የሚጠግኑ ባለሙያዎች የተሟላ እንዳይሆን እንዳደረገው አብራርተዋል ።
1507	tigre	ሄራር ዐቦት ምዴርየት ምን ገጽ ለተላለ ምን ገጽ ለተላለ መዲነት ለእብ ደራይብ ትረክቡ እተየ እግል ትርከቡ ቀድረት ።
1511	amharic	በሰሜን የሀገሪቱ ክፍል በተቀሰቀሰው የተጡአጡአፈ ጦርነት ምክንያት የመጀመሪያው መንፈቀ ትምህርት ተጣድፎ ከተጠናቀቀ በሁአላና ለሶስት ሳምንታት እረፍት ከተሰጠ በሁአላ ዛሬ የካቲት ሀያ ሁለት ምዝገባ እንደሚጀመር ከስፍራው የደረሰን ሪፖርት አመለከተ ።
1515	blin	እን ኵጨረስ ፈርሕዳዅዲ ሓረቅዳዅዲ ባህርያት ኣዋይንሲ አርእና ኣውን ኵጨራ ካበና ጀረባዅን አርእና ዓገብሲ ከለብርና ጀረብዳ ወክትዲ ኣዋይንዲት ኣርእና ጪወስ በዳንድ ተመዳዅ ጋር ጎፍየን ፣
1516	geez	ወትቤሎሙ በለስ እኅድግኑ ምጥቀትየ ወፍሬየ ቡሩከ ወእሑር እንግሥ ለዕፀው ።
1517	blin	በሓራ ገብራ ግን ብራኻ ውሪዅ ጉሽሮ ግናይ እንጋዅ ቃዕረት ታሚታዅ ግንማ ይሮ ገንጅሩኻ ክተማ ናት ጃኻትልድ ፈስሮ ክርደጛ ስሪርድ ፈርሓትልኻ ዋዓቢሮ ግንጅሩ ክተማ ናት ኩጃብሊ ደኵስሮ ።
1519	geez	በቃለ እግዚአብሔር ተኈለቁ ለለ ብእሲ ብእሲ በበ ምግባሪሆሙ ወበበ ጾሮሙ ወተኈለቁ በከመ አዘዞ እግዚአብሔር ለሙሴ ።
1520	amharic	ለሃኪሞች የተሳሳተ መረጃ መስጠትም ከዚሁ የሚመነጭ የህግ ተጠያቂነትን ያስከትላል ።
1521	blin	ወክትዲ እንታ ዳበርነዲ ታሚትዲሲ ሸከርግኒ እና አርሳ ዳበርና ይና ዋንትነስ ጒእስሮ ገርሳ ጨገማትቶክ ናቕስራ ያዅ ፈሀም
1525	tigre	ለሶታይት ራየትነ እት ክል አካን ረፋረፈት ልእከት ዐውቴ ወነስር እግል ገቢለ ሓለፈት ድማን እት ትብል ወገለብ እስትዕማር ትካረፈት ተዐብ ኢሔለየ ኢትገሴት ወኢዓረፈት ።
1527	geez	ወኢሎፍሊሰ ይቀውሙ ውስተ ደብር ወእስራኤል ይቀውሙ ውስተ ደብር እምዝንቱ ገቦ ወማእከሎሙ መሰንቃዊ ።
1533	amharic	ከሦስት ሣምንታት በፊት በቡሩንዲ ሊካሄድ ታቀዶ የነበረው የምክር ቤት ምርጫ ከአምስት ቀናት በኋላ የፊታችን ሰኞ እንደሚካሄድ አስታውቀዋል ።
1536	tigre	አምዕል ሓሪት ምን ወቅት አስቦሕ አስክ መድረሰትቼ ትፈረርኮ ፡ ወእብ ከብድጄ እግል ዋልዳይትቼ ከበርለ ሐፍለት እግል ይሀበ ቀረርኮ ።
1537	blin	ወረባ ጋሽዅድ ፡ ሓማሴንዲ ኳራለብሊ ህምባ ቃሽሽዲ ታሕታይ ዓንሰባ ይሮ ባጽዕ ኣኽራሲክ ፣
1539	geez	ምስለ ኅብስት ዘብሑእ ያመጽእ ቍርባኖ ለመሥዋዕተ አኰቴት ዘመድኀኒቱ ።
1540	geez	ወነፍስ እንተ ገብረት በእዴሃ ትዕቢተ እመኒ እምውስተ እለ እምፍጥረቶሙ ወእመኒ እምውስተ ግዩራኒሁ ለእግዚአብሔር ወአምዕዐ በዝንቱ ለትሰሮ ይእቲ ነፍስ እምውስተ ሕዝባ ።
1542	amharic	የፀረ ኤች አይቪ መድኃኒቶች መግቢያ ለርስዎ የምናቀርበውን አገልግሎታችንን ለማሻሻል በማሰብ ኩኪዎችን እንጠቀማለን ።
1543	blin	ኒደምቢ አሪው እን እንቍርቍረት እንክድኖ ገረሰው ዋነነን ዮ አሪውሲኽር ወንቀሮ ፣ እን ኒወንቀ ረስ ወንተሳዅ ቢስተን ኒላውድ ወንተሰኵ ።
1546	geez	እመ አኮ በበይነ ነገረ ፍርሀተ እግዚአብሔር ዘገበርናሁ ለዝንቱ እንዘ ንብል ከመ ኢይበሉ ጌሠመ ውሉድክሙ ለውሉድነ ምንተ ብክሙ ምስለ እግዚአብሔር አምላከ እስራኤል ።
1547	amharic	አገሪቱን ለ ዓመታት ከገዙት ፕሬዝዳንት መባረር በኋላ ሱዳን ወደ ዴሞክራሲያዊ አስተዳደር ለመግባ ።
1548	blin	ላኣዳምኻ ኰዶ ደንአብል ወሸቂል በጥዮ ፡ ብርድልድ እን ወሸቂ በልጘስ ኒዳግል ዋንሶ ገንጁ እርጉዅ ።
1550	tigrinya	ነፍሲ ወከፍ ንብረት መለለይ ቁጽሪ ታግ ተዋሂብዎ ስለዘሎ ፡ ነፍሲ ወከፍ ተጫራቲ እዞም ተዋሂቦም ዘለዎ መለለዩ ቁጽሪ ብምጥቃስ ሰታሪት ጨረታ ከረክብ ይሕተት ።
1551	blin	እን ልሽክክሲ ክራውሊ ሕበርስኒል ደረከውሎም ከዋዲቢ እሻራትልድ ላው ፤ ፍንጌር ላሕመት እንጋዅ ከዋዲባ ፣ ፈርቐምሳዅ ጭጉም ከዋዲባ ፣ ወጨምሳዅ ለጥያ-ደይን ከዋዲባ ፣
1553	geez	ወእምዝ ሶበ ሶጡ አኅስሊሆሙ ረከቡ ኵሎ ዕቍረ ወርቆሙ ውስተ አኅስሊሆሙ ወሶበ ርእዩ ወርቆሙ ፈርሁ እሙንቱሂ ወአቡሆሙኒ ።
1556	geez	አሐውር አነኒ በመዐት ግድመ ምስሌክሙ ወእቀትለክሙ አነኒ ምስብዒተ በእንተ ኀጣይኢክሙ ።
1562	tigrinya	ሲራክ ተስፎም ዓንቲሩ እታ ብኣኽሊሉ ሃይለ እትዕለም ጋንታ ድማ ብዘይካ ንኽልተ ተቐዳደምታ ንዝተረፉ ንሚኪኤል ንምስሓብ ንድሕሪት መለሰቶም ።
1563	blin	እን አሪው ተርቐ-ቝርድ ደምቢ እንተውኽር ኒሰና ብጅኻነክ እሮት ኢትይጵዪውዲ ኤርትርዪውዲትልድ ግን ናው ገምናዅ ።
1566	geez	ወቦአ ውእቱ ብእሲ ወአኅደረ አግማሊሁ ወአቅረቡ ሎቱ ሐሠረ ወእክለኒ ለአግማሊሁ ወአምጽኡ ሎቱ ማየ ለእግሩ ወለእልክቱኒ ዕደው እለ ምስሌሁ ።
1569	amharic	በእሁዱ የሐንጋሪ ግራንድ ፕሪ ሽቅድምድም ሐሚልተን ሰአት ከ ደቂቃ ከ ሰከንድ በማጠናቀቅ መሪነቱን አስጠብቋል ።
1573	geez	ወአብቈለ ዓዲ እግዚአብሔር እምነ ምድር ኵሎ ዕፀወ ዘሠናይ ለበሊዕ ወሠናይ ለርእይ ወዕፀ ሕይወትኒ ማእከለ ገነት ወዕፀኒ ዘያርኢ ወያሌቡ ሠናየ ወእኩየ ።
1574	tigrinya	ተመራመርቲ ኤለክትሮ-ማግነታዊ ምልክታት ተጠቒሞም ካብ መሬት ወጻኢ ክህልዉ ናብ ዝኽእሉ ህይወታውያን ሓያሎ መልእኽታት ኳ እንተላኣኹ ፡ ዛጊት ዝኾነ መልሲ ክረኽቡ ከምዘይከኣሉ ዩ ዝንገር ።
1577	blin	ኣሪ ሹዂዳ ይናኮል ገነኖ ሰጛዅ ፡ ሕንጣነሪ ንፍዮ ይስቶ አርእስታዂ ሕክምነድኻ ሚዝልስ ወሪ ሩበላ
1578	blin	ሰከር አመትል ጀብሀት ህምበቲ ይኑ ፣ አመት አለባ ሱዳን ዓስከር ናንተል ገምኖ ፣ ናላውድ ዓስከር ሰጘው ውሪካ አመታትድ ከደምሳዅ ድግም ላዅ ለጛ ኳረድ ሰጘኵትል ኒለወትስና ከለብርቶሉ መረራዅ ግጁዅ ።
1580	amharic	በአንድ በኩል በግሪክ ሁሉም ነገር በትክክል እንደሚከናወን እዚያ ያሉ ስደተኞች በሙሉ ጉዳያቸው በተገቢው መንገድ ሁሉንም ደረጃ ተከትሎ እንደሚታይ ነው የሚታሰበው ።
1582	geez	ውስተ በአተ ካዕበት እንተ አንጻረ ምንባሬ ውስተ ምድረ ከናአን እንተ ተሣየጠ አብርሃም በኀበ ኤፌሮን ኬጥያዊ እንተ ተሣየጠ ለመቃብር ።
1584	amharic	ያልሰመረው የሊቨርፑል የ ዓመታት ህልም ባየር ሙንሽን የዋንጫ ባለቤት ማንቸስተር ሲቲ የሊቨርፑልን ህልም ማምከኑ የአትሌቲኮ ማድሪድ ግስጋሴ ቡጢ ቴኒስ
1589	tigre	ለሀንደሰዉ ወለነዘመዉ ወዲብ ፍዕል ለአውዐለዉ ጀሃት ኩሎም እት ፍርድ እግል ልቅረቦ ።
1592	blin	ኒደምቢ ድሙራ ካነትል ዓረግሮ ተርሲዅ ፤ ደአም ገሪዅዲክ ብቶ እርግነዲን ታቁዅ ፤ እማ ካነትል ዓረግነስ ቂልሱዅ ።
1594	tigrinya	ምናልባት ብዘይፍላጥ ተተንኪፎም ሓደጋ ምስ ዘስዕቡ እቲ እሾኽ ብላኺማ ተገፊፎም ዝወጹ ስቲንግረይ ግዳይ ምጒሓፍ ይኾኑ ኣካሎም ይወግኣና ሞ መርዚ ናብ ኣካላትና ብምእታው ቃንዛን ሕበጥን የስዕበልና ።
1596	tigre	ኤረትርዪን ስካን ቅብለት አምሪከ ምስል ወካይል ሸዐብ እንዴ ትራከበው ቴለል ኤረትርየ ሚ ክምመስል እግል ለአትአምሮ ልንስአወ መባደረት እት ለሐምድ ።
1597	blin	የመምሮኽር ሽንክሪትሮኽር ቂሾትልድ ተርሰ ቅረናት እኵለድ ጋሺትሮኽር ካፕተንልድ ጀነራል ኣኽራስክ መርሕና ዓቅም ክመው ኡሰውዲ
1598	geez	ወናሁ ኵላ ምድር ቅድሜከ ይእቲ ተሌለይ እምኔየ እማእኮ የማነ አንተ ወአነ ፀጋመ ወእማእከ አንተ ፀጋመ ወአነ የማነ ።
1599	amharic	ይህ ዐይነቱ በተለያዩ የአውሮፓ አገሮች መዳበር የቻለውና እየተፍታታ የመጣው ዕውቀት የግዴታ ለሰው ልጅ የማሰብ ኃይል ብቻ ሳይሆን ለግለሰብአዊ ነፃነትም በር ከፈተ ።
1600	amharic	ሞሶሎኒ ለወደፊት ግስጋሴው መተማመኛ የሆነው ለግሪክ ፖለቲከኞች እና የጦር አዛዦች ጉቦ በመስጠቱ ነበር ።
1601	geez	ወዑቁ እንከ አንትሙ ኢትርስዑ ኪዳኖ ለእግዚአብሔር አምላክክሙ ዘተካየደ ምስሌክሙ ወአበስክሙ ወገበርክሙ ለክሙ ግልፎ በአምሳለ ኵሉ ዘበእንቲአሁ ቀሠፈከ እግዚአብሔር አምላክከ ።
1603	geez	ደቂቀ ሮቤል በኵሩ ለእስራኤል ሄኖኅ ወፍሉሶ ወአስሮን ወከርሚ ዝውእቱ ትውልዲሁ ለሮቤል ።
1606	amharic	ፊደል ፊደል ፊደል በፍጥረት ማለዳ ፤ የፍቅር ጣቶች የጊዜን መጋረጃ ገለጥ ባደረጉ ጊዜ ፤ ጠይም ወላንሳዋ እናታችን ኢትዮጵያ መድረኩን ያዘች ።
1609	blin	ደአም እና አወት ሀደግሰሰና ፡ እን ናት እዃረው ናእቍር ጎልዪል ፈር ድኖ እንከለገው ናኣክነድ ፤ እን ቍራዲ ዓንቂዲ ኣዋ ሃቢነ ምለነትሎም ጉርድ ፈሀምስጚነ እርግኑዅ ።
1617	geez	ወአውሥአ ንጉሥ ለይእቲ ብእሲት ወይቤላ ኢትኅብኢ እምኔየ ቃለ ዘአነ እሴአለከ ወትቤ ይእቲ ብእሲት አይድዕ እግዚእየ ንጉሥ ።
1621	amharic	ስትደፈር ምን ለብሳ ነበር በሚል በትዕይንቱ ላይ ዕድሜያቸው ከሰባት እስከ ዓመት ያሉ የ ሴቶች ልብስ እና ታሪካቸው ለተመልካች ቀርቧል ።
1624	blin	ቈንሸሊ ዅራ ኒመፍቶ አሮ መደፍሲ ረቃቂትድ በጅገሎ ኣፍዱግ እሲዅሉ ፤ እማ ኒስኺልድ ጠብ ኣኹዅ ይስተኵ ።
1627	tigrinya	ኣብ መወዳእታ ድማ ፡ ንዝመጽእ ሰለስተ ዓመት ንጥፈታት መኸተ እትኣልን እተማእክልን ሓዳስ ኣወሃሃዲት ሽማግለ ተመሪጻ ።
1629	tigre	ሼክ ሐጃጅ ክምሰለ ልሙድ ወእት ክል አምዕል ለወድዩ ፡ እትሊ ምስግዱ ሰር ሳርሑ ወሰርመ ልትከበቱ ፡ እብ ዕልም ዲብ ለአፈቴ ህዬ እግል ክሉ ሃህ ለአብል ልውዕል ወለአመሴ ዐለ ።
1636	geez	ተንሥኢ ወንሥኢ ሕፃነኪ ወአጽንዕዮ በእዴኪ እስመ ሕዝበ ዐቢየ እሬስዮ ።
1638	amharic	በአርብቶ አደሮች አካባቢ ይታያል ያሉትን የበጎች እና ፍየሎች ደስታ መሰል በሽታ ለመቆጣጠር ቤተ ሙከራው አስተዋፅዖው ከፍተኛ መሆኑን የተቋሙ ዳይሬክተር ዶክተር መሥፍን ሣኅሌ ጠቅሰዋል ።
1639	amharic	ደግሞም ጆሮዋን እንደ ደፈነች እፉኝት የሚሰጣቸውን መመሪያም ሆነ እርማት መስማት አይፈልጉም ።
1655	tigre	ይ ክፋል ነድቀውቶም አስክለ ናይ ደንጎበ ጊመት እስትዕማር ምን ድዋራት ነቅፈ ትትገልጸጽ ለተሓረበው ወእብ ፍርስነት አርወሐቶም ለቤዘው ።
1656	geez	ወቤዔልማዎን ወቀጽሮን ወሴባማ ወሰመይዎን በአስማቲሆን አስማተ አህጉር ዘነደቁ ።
1657	tigrinya	ዝተፈላለዩ ጽሑፋት ምርኩስ ብምግባር ዘቕረብናዮም ዕዉት ኣሳሳዪ ንምዃን ዝሕግዙ - መሰረታውያን ሜላታትን ባህርያትን እዞም ዝስዕቡ እዮም ።
1668	geez	ወነጽር እምነ ቤተ መቅደስከ እምነ ሰማይ ወባርክ ሕዝበከ እስራኤል ወምድረኒ እንተ ወሀብካሆሙ እንተ መሐልከ ለአበዊነ ከመ ተሀበነ ምድረ እንተ ትውሕዝ ሐሊበ ወመዓረ ።
1669	blin	ካለስ ቍኖሰና ኰዶ ቝራ ኣካንኻ ለጘተን ፡ ኣጝቒ ኣክረንኻ ሲዅን ፤ እልል ዩኑኽር ግባርሲ ሰለሙኑኽር ጉደነኵ ።
1674	tigre	ናይ ዮም አርእስነ ጋብአት ለህሌት አካን ህዬ እት በ ደ ለትትረከብ እብ መትፈጃር ብርካን ለትከለቀት መራት ወለህሌት እግለ ፍንቲት እበ እግል ንህደግ ቱ ።
1675	blin	ኣጝቒ ኣክረን ልኩድኻ ዳድርንሪ አብድኻ ጋብሪንሪ ፡ ንርገናኻ ብትርድንርቲ ንርኽርኻ ሊሽንርቲ ናሃቢነ ድ ኖ ደምቢ ጅርምቢ ኣግዋረው ሽጝስተነኵ እማ ሱ ዓ ለቲዅሲ ድወነኵሎም ።
1676	geez	ወዐደወ ይፍታሔ ኀበ ደቂቀ ዐሞን ከመ ይትቃተሎሙ ወአግብኦሙ እግዚአብሔር ውስተ እዴሁ ።
1678	geez	ወዐርገ ምስሌሁ ሰረገላት ወአፍራስ ወኮነ ትዕይንቶሙ ዐቢየ ጥቀ ።
1680	amharic	ከዚያም ዘመዶቻቸውና ጓደኞቻቸው ይህ የስጦታ ዝርዝር ወደሚገኝበት ሱቅ ሄደው እንዲገዙ ግብዣ ይቀርብላቸዋል ።
1681	amharic	የሉገጣፎው ማፈናቀል አልበቃ ያላቸው የዘር አቀንቃኞቹ ባለተራዋን ሱሉልታን ለመበታተን ቤቶች ላይ በቀይ ቀለም ምልክት እያደረጉ ይገኛሉ መላው የኢትዮጵያ ህዝብ እነዚህን ፅንፈኞች ከ ።
1684	amharic	ከሞንቴቪዲዮ ከምድር ወገብ በስተደቡብ ስለሆነ ፣ በሰሜናዊ ንፍቀ ክበብ ክረምት ሲሆን በዚያው በጋ እና በተቃራኒው ደግሞ ክረምት ነው ።
1685	geez	ወጸሐፈ ሙሴ ኵሎ ቃለ እግዚአብሔር ወገይሶ ሙሴ በጽባሕ ሐነጸ ምሥዋዐ ጠቃ ደብር ወ፲ወ፪እብን ውስተ ፲ወ፪ሕዝብ ዘእስራኤል ።
1691	geez	ዘይሬስያ ለባሕር የብሰ ወበተከዚ የኀልፉ በእግር ፤ ወበህየ ንትፌሣሕ ኅቡረ ።
1692	geez	ወቦአ ውስተ ቤተ አቡሁ ውስተ ኤፍሬም ወቀተሎሙ ለአኀዊሁ ለደቂቀ ሮቦዓም ፸ብእሴ በአሐቲ እብን ወተርፈ ኢዮአታም ወልደ ሮቦዓም ዘይንእስ እስመ ተኀብአ ።
1693	blin	ቍራቍርዲ ፡ እንቃቅዲ መዓብሊ ፈርድኖ ጀረቡኑ ፡ እን ናት እዃሩት እክልዲ ገንዲ እን ናእቍራ
1694	geez	ወእመሰ ኢሰማዕክምዎ ለእግዚአብሔር ወክሕድክምዎ በቃለ አፉሁ ወትመጽእ እዴሁ ለእግዚአብሔር ላዕሌክሙ ወላዕለ ንጉሥክሙ ።
1695	tigrinya	ሓይልታት ዒራቕ ፡ ንከተማ ሞሱል ንምቍጽጻር ኣብ ዘካይድዎ ዘለዉ ኲናት ፡ ንወተሃደራዊ ኣዛዚ ክንፊ ዳዒሽ ኣቡ ዓብደል ራሕማን ኣል - ንሳሪ ከምዝቐተልዎ ይገልጹ ኣለዉ ።
1696	geez	ወአስዐሮሙ እግዚአብሔር እምነ ገጸ ምድሮሙ በመዐት ወበመንሱት ወበመቅሠፍት ዐቢይ ከመ ይእዜ ፤
1701	tigre	ከእተ ዶል ለሀ ርሕነ ሌጠ ተ ለእት ሐን ምልክ እግል ኒደየ ብእትነ እንዴኢኮን ፡ ለብዕዳም ጋራት እት ምልክነ እግል ኒዴዮም ኢለአትሐዜነ ።
1702	blin	ላሪ ትክስነ አርእኖ ሻኽነሪ ደአም እና ንኪ ብሊን ሓደርኖ ህምበናዅ ብሪል ፡ እና ሻንፍርቱ እንተውድ ጃብ እማንክ ኒል መንደርቱ ሰጘው በጃዲ ፡ ባርዲ ፡
1707	amharic	ጥሩነቱ የነበሩትን ድርድሮች ዉጤት አልቦነበት እየዘከረ ለሌላ ድርድር የሚዘጋጅ ወይም በሌላ ድርድር ስም ተቀናቃኞቹን ለማዘናጋት የሚያደባ ፖለቲከኛ ኢትዮጵያ በየዘመኑ ታፈራለች ።
1708	amharic	የቴክኒክ ኮሚቴው ከምሁራን ከአባ ገዳዎች ከኦዲፒና ከኦነግ አባላት አሉት አውዲዮውን ያዳምጡ ።
1711	tigre	አናመ ለብሰቼ እግል ብርድ ለተአጅዝ ምንመ ኢዐለት ፡ ለወክድ ለሀይ እ በየ ክም አተ እቼ ለኢትደሌኒ ብርድ እንዴ ወሬኒ እብ ከወኒ እት እትራገዝ ደሚርዬ ሰኒ ገሀ ወሐዝነ ።
1712	blin	ንድሰብትኻ ጅርምቢ ወሪ ልሽክክ ብሪጉርድ ተከውሰግነንኽር ደርብ ጣፊሕድ መርሕስተግነንኽር ሻኽዳ ለባ ለብድኖ ገረሰኵ ።
1713	geez	ወይቀውሙ እልክቱ ክልኤቱ ዕደው እለ ይትኃሠሡ ቅድመ እግዚአብሔር ወቅድመ ካህናት ወቅድመ መኳንንት እለ ሀለዉ በእማንቱ መዋዕል ፤
1716	amharic	የ የፊፋ ዓመቱ ምርጥ ወንድ ተጫዋች እና የባላን ዶር ሽልማት አሸናፊ ክርስቲያኖ ሮናልዶ እና ተቀናቃኙ የእግር ኳስ ኮከብ ሊዮኔል መሲ ያስቆጠሯቸውን ምርጥ ጎሎች ይመልከቱ ።
1719	blin	ደኣም እን ከው አወይሲ ኒት መርሒሮ ከፍዮ እርገው ዶር ሃብተታት እን ዓስከር ኣዋኸ የመምሰትር ሰገረትር አተየትር ኮዶ ውራ ጀረብደትሎም ናዲ ተፋሃምስጚሮ ጨገምድሮሉ ተርይዅ ።
1720	blin	እና ኩእቍርልድ ላሪት ናኽና ይንዅላ ቈንሸላዲ ጀጉራዲ ኰምኰመት ።
1726	tigre	መስኪናይ ጀህራይ ዲብ ዕያደት ለወድዩ አውካድመ ምንገብእ ለዐሸሙ ወንየቱ ለዐለ ሻሂ ኢረክበዩ ።
1727	geez	ወይቤ እመይጥ ገጽየ አምኔሆሙ ወእሬእዮሙ ዘይከውኑ በደኃሪቶሙ እስመ ትውልደ ዐላውያን እሙንቱ ፤ ውሉድ እለ አልቦሙ ሃይማኖተ ።
1729	amharic	፣ የዲሞክራሲያዊና ሰብኣዊ መብቶች ጥሰት የግንቦት ፍሬዎቻችን እንደሆኑ ስንገልፅ በታላቅ ሃፍረት ነው ።
1730	amharic	ከመንግሥት በኩል በስብሰባ እና በተለያዩ ምክንያቶች ለውይይቱ የሚሳተፍ ሰው ማግኘት አልቻልንም ።
1731	geez	አዕይንትየሰ ዘልፈ ኀበ እግዚአብሔር ፤ እስመ ውእቱ ይባልሖን እመሥገርት ለእገርየ ።
1732	geez	እስመ ታበርህ አዕይንትየ እግዚኦ ፤ አምላኪየ ያበርሃ ለጽልመትየ ።
1735	tigrinya	ሎሚ ክትዕወት እንተድኣ ኴንካ ኣተሓሳስባኻ ቀጻሊ ከተስፍሕ ፡ ከተበራትዕን ዳግም ክትምህዝን ይግባእ ።
1736	tigre	አዋልድ ሰርማ ላቱ አድ-ሕድ እንዴ ሐቅፈየ ወአግጸተን ዲብ አድሕድ እንዴ በለሰያሁ ዲብለ ጽልምትት ገአት እንዴ አድረሰየ ሰክበየ ።
1737	tigre	እት ግብለት ሶዳን ለልትረከብ ቀባይል ፡ እት ገጽ ወብዕድ ክፋላት ገሮበ እግል ቀቢለተ ወደረጀት ቀቢለተ ለሰርሕ አሻይር ክም ግርመት ልትነሰእ ።
1738	blin	ስሉጥዲ ይማምዅዲ ኒሹ መለካዅ ሰርገልዲ ሃደፍዲት እን ጨበርሳዅ ደርብድ ዓቀኖ ቋላዅ ኒትክል ዳልው ይማምድ መርሕስታዅ ክድመትሲ ሰፋየትድ ሰለጥዳዅ
1740	geez	ወይቤሎ ዳዊት ሚሊተ ወለክሙ ደቂቀ ሶርህያ ከመ ትኩኑኒ ዮም መስሕታነ ፤ ዮምሰ አልቦ ዘይመውት ዘውስተ እስራኤል ወኢ፩ብእሲ እስመ ኢያአምር እመ ዮጊ ዮም እነግሥ ለእስራኤል ።
1743	geez	ወሶበ ርእዮ አድኀኖ ሩቤል እምእዴሆሙ ወይቤሎሙ ኢትቅትሉ ነፍሶ ፤
1744	geez	ወለእመቦ ዘቦቱ ወልደ ከሓዴ ወዝሁረ ወኢይትኤዘዝ ለቃለ አቡሁ ወለቃለ እሙ ወይጌሥጽዎ ወኢይሰምዖሙ ፤
1746	amharic	ለምሳሌ ባለፉት መንግስት ሶስት አመታት ከሶስት ትሪሊዮን ዶላር በላይ ስለተበደረ በድምሩ የመንግስት እዳ ከአስራ ስድስት ትሪሊዮን ዶላር አልፏል ።
1747	geez	ወአምነ ሕንዝብ ወተፈሥሐ እስመ ሐወጾሙ እግዚአብሔር ለደቂቀ እስራኤል ወእስመ ርእየ ሥቃዮሙ ወአትሐተ ሕዝብ ርእሶ ወሰገደ ።
1749	amharic	ብፁዕ ዋና ሥራ አስኪያጁ በማኅበረ ቅዱሳን ላይ የተላለፈውን የፓትርያርኩን ኢ-ሲኖዶሳዊ እገዳ ውድቅ አደረጉ ፤ ስለቤተ ክርስቲያን ሰላምና አንድነት አሳሰ ።
1750	geez	ወኢትገብሩ ከመዝ ለእግዚአብሔር አምላክክሙ ።
1754	amharic	ኃላፊው ለቢቢሲ እንደገለፁት ወረርሽኙ የተከሰተባቸው ወረዳዎች የሚገኙት በገጠራማ የክልሎቹ አካባቢ ነው ።
1756	amharic	ውይይት ፦ መልስ የሚሹ የሲዳማ ክልልነት ጥያቄዎች መግቢያ ለርስዎ የምናቀርበውን አገልግሎታችንን ለማሻሻል በማሰብ ኩኪዎችን እንጠቀማለን ።
1757	amharic	አዛውንቶችን ጧሪ ሳይሆን ደብዳቢ ወጣቶችን ኢትዮጵያ ማፍራቷ ነው ልብ የሚሰብረው የሚል መልእክት ትዊተር ገጿ ላይ አስፍራለች ።
1758	tigrinya	ከም ርእይቶ እቶም ደገፍትን ገዳይም ኣባላት ማድሪድን ፡ ሮናልዶን ካልኦት ተጻወትቲን ኣብ ጽባሕ ቲ ዝወረዶም ዘሕፍር ስዕረት ኣብ ዳንኬራን ጽንብልን ምምሳዮም ከምዘሕዘኖም እቲ ዝተረኽበ ሓበሬታ የነጽር ።
1759	geez	ምድርኒ አድለቅለቀት ወሰማይኒ አንጠብጠበ እምቅድመ ገጹ ለአምላከ ሲና ፤ እምቅድመ ገጹ ለአምላከ እስራኤል ።
1762	blin	ኒደምቢ ጃና ኒኪድጝሲ ቋልዶ ፡ ሳንስዓስ ምዅሮ እንትዅ ቈንሹትል ፤ እማ ኪድጝሲ ጅልውሮ ፈሩዅ ።
1763	tigrinya	ኣብ ንግዳዊት ከተማ ጆሃንስበርግ ንሓያሎ መዓልታት ብዝቐጸለ ጎነጽ ኣንጻር ወጻእተኛታት ፡ ሓያሎ ትካላት ከምእተዘምተን ፖሊስ ምስቲ ጉዳይ ብዝተኣሳሰር ሰባት ኣብ ትሕቲ ቀይዲ ከምዘእተወን እዩ ዝሕብር ።
1765	geez	ሐወጽካ ለምድር ወአርወይካ ወአብዛኅኮ ለብዕላ
1767	geez	ወኤልያብ ዘአክሲማክ ዘነገደ ዳን ዘኮነ ሊቀ ኬነት ዘማእነም ወዘበመርፍእ ወዘበዐሥቅ ከመ ይእነም ዘበለይ ወዘበሜላት ።
1769	amharic	በቡሩንዲ የተሰኘው ገዢው ፓርቲ ሊቀ መንበር ፓስካል ንያቤንዳ መንግሥታቸው በንግግሩ የማይሳተፍበትን ምክንያት አስታውቀዋል ።
1770	tigre	ሕነ አከሎታት እንዴ አብሸልነ ወሐሊብ ዲብ ሃዉት እንዴ መልአነ እንጠኒሕ ከለ ሰብ እንዴ ነስአዎ ዲብ እስዓፍ ገይሶ እቡ ዐለው ።
1771	amharic	እንደ አምባሳደሩ ገለጻ በተለይ በግለሰቦችና በነጋዴዎች እጅ የሚገኙት ኢትዮጵያውያን ቅርሶች የተለየ ገበያ ተፈጥሮላቸው ለሽያጭ እየቀረቡ ነው ።
1773	amharic	ፌደራል ፖሊስ በኢንጂነር ስመኘው ግድያ ዙሪያ አሁን መግለጫ ሰጠ በጥይት - አዳዲስ መረጃዎቻችን ቶሎ እንዲደርሷችሁ ሼር ማድረግ አይርሱ
1778	geez	ተዘከር አብርሃምሃ ወይስሐቅሃ ወያዕቆብሃ አግብርቲከ እለ መሐልከ ሎሙ በርእስከ ወኢትነጽር እከዮሙ ለዝንቱ ሕዝብ ወአበሳሆሙ ወጌጋዮሙ ፤
1782	geez	ወአብኡ ቅድመ እግዚአብሔር ወጠብሐ አቡሁ መሥዋዕቶ ቅድመ እግዚአብሔር ዘይገብር ለለመዋዕል ለእግዚአብሔር ወአምጽኦ ለወልዱ ወሦዐ ላህመ ወአብአቶ ሐና እሙ ለወልዳ ኀበ ኤሊ ።
1783	geez	ወአኀዘት ልብሶ ወትቤሎ ነዓ ስክብ ምስሌየ ወኀደገ አልባሲሁ ውስተ እዴሃ ወጐየ ወወፅአ አፍአ ።
1786	blin	ኢትይጵውዲ ኤርትሪዪውዲትል ሓደሩኑኽር ነከሱንኽር ሰጚነ ግን ፣ እና ንኪ ህምበና ብሪል ናው ገእይናዅ ።
1788	geez	ወተስእለቶ ለውእቱ ወልድ ወትቤሎ መኑ ውእቱ ዝንቱ ብእሲ ዘያንሶሱ ውስተ ገዳም ዘይትቄበለነ ወይቤላ ውእቱ ብእሲ ዝንቱ ውእቱ እግዚእየ ወነሥአት ሞጣሕተ ወተከድነት ገጻ ።
1793	geez	ወሖሩ ወአምለኩ ባዕደ አማልክተ ወሰገዱ ሎሙ ለዘኢያአምሩ ወለዘ ኢይበቍዖሙ ።
1796	tigre	ላመ ፕሮፌሶር ይሐምቀ አስክለ ታርፋት ዐለየ ሕሰስ ተመ ለጅኔታይ እንዴ ሐቅፈ ምስሉ እተ ድዋርለ ጃሚዓት ልተልሄ ወዐለ ።
1798	geez	ወአኪያ ወልደ አኪጦብ እኁሁ ለዮከሌድ ወልደ ፊንሐስ ወልደ ኤሊ ካህኑ ለእግዚአብሔር ውስተ ሴሎም ዘይጸውር ኤፉደ ወኢያእመሩ ሕዝብ ከመ ኀለፈ ዮናታን ።
1802	blin	ኣማነትዲ ተክሊብዲ ህምባዅስክ ናል እሰ ኮል አተይሮ ጨበርሱ እርገው ዲማ ኮል ጀብሀት ኣኽኖ ወንተረግናዅል ናገእይና ፡
1803	tigre	ክምሰልሁመ ምን ገብእ ፡ ሽቅሉ እት ኣክረቱ እንዴ በጸሐ ሰበት ልርእዩ ፡ ደሚሩ ልትረየሕ ወቀናዐት ትትሰመዑ ።
1804	geez	ወይቤሎ ጌሠመ ዘጊዜ እፌኑ ኀቤከ ብእሴ እምነ ምድረ ብንያም ወቅብኦ ወአንግሦ ላዕለ እስራኤል ወያድኅኖሙ ለሕዝብየ እምእዴሆሙ ለኢሎፍሊ እስመ ርኢኩ ሕማሞሙ ለሕዝብየ እስመ በጽሐ ገዓሮሙ ኀቤየ ።
1810	tigrinya	እንተዀነ ዚምባብወ ቢልዮን ዶላር ናይ ደገ ዕዳ ስለዘለዋ ፡ ንገለ ክፋሉ ከይከፈለት ተወሳኺ ልቓሕን ኣህጉራዊ ምወላን ክትረክብ ከምዘጸግማ ክኢላታት ቁጠባ ይእምቱ ።
1812	geez	ወበኍልቈ መዋዕል ዘይከድን ደመና ዲበ ደብተራ የኀድሩ ደቂቀ እስራኤል በቃለ እግዚአብሔር ወበትእዛዘ እግዚአብሔር ይግዕዙ ።
1813	amharic	በቀጣይ ዓመት የጉራጌ ዞን እንዲሁም የሀገሪቱ አንዱ የቱሪዝም መስህብ በሆነው በጢያ ትክል ድንጋይ አካባቢ ሰፊ ፌስቲቫል ለማዘጋጀት አቅደን እየተንቀሳቀስን ነው ።
1818	amharic	በስነ ስርዓቱ ላይ የታደሙት የአምቦ ዩኒቨርስቲ መምህር ኩማ ዴቢሳ ንግግሮቹን በጥሞና ከተከታተሉት አንዱ ናቸው ።
1820	amharic	በአጠቃላይ አነጋገር ፣ አስተዳዳሪዎች የቀድሞ አቻዎቻቸውን መምራት ሲጀምሩ ሁለት ባህሪዎች ሊመጡ ይችላሉ ። አንዱ ኅብረ ቀለም ከወንዶቹ አንዱ ወይም አንዷ ሆኖ ለመቀጠል መሞከር ነው ።
1822	tigrinya	ኣብ ናይ ሎሚ ዓመት ውድድር ፕ ሊግ ብዘርእዮ ዘሎ ምንቅስቓስ ቀልቢ ተዓዘብቲ ማሪኹ ዝርከብ ኣጥቃዓይ ቶተንሃም ሃሪ ኬን ፡ ኣብ ግዜ ህጻንነቱ ዕሉል ደጋፊ ኣርሰናል ምንባሩ ተገሊጹ ።
1823	blin	ቈንሸል ናውክ ለኸስ ባንጕርኑዅ ፤ ደአም እን ቈንሸላ ዕኮሩውድ ስናዲ ሰኸራዲት ጅእረሪኻ ፡ ጠብ ይሮ እርግርነዲን ቂልስቲ ፤ እማ ለኺል ለብሮ ቀመመድስሮ ክርቲ ይስተኵ ።
1826	geez	ወጸንዐ ልቡ ለፈርዖን ወኢፈነዎሙ ለደቂቀ እስራኤል በከመ ነገሮ እግዚአብሔር ለሙሴ ።
1828	geez	ወንበጽሕ ኀቤሁ ውስተ ፩ብሔር ኀበ ረከብናሁ ህየ ወንትዐየን ላዕሌሁ ከመ ይወርድ ጠል ውስተ ምድር ወኢናተርፍ ወኢዕደ እለ ምስሌሁ ወኢአሐደ ።
1829	geez	ወታነብራ ለታቦተ መርጡል ወትከድና ለታቦት በመንጦላዕት ።
1830	amharic	እሱንም መክፈል እንደማንችል ስንነግራችሁ በእጃችሁ ያለውን አምጡ እያላችሁን ነው
1832	blin	ግናቲታ ልግዳዲ ልሽሽክካ ትክዋዲ ደአም እን ትክስረ መኸልትና ጀረባዅ ግን ።
1833	amharic	ብዙዎቻችን ኢትዮጵያና ኤርትራ እንዲህ አንድ መሬት አንድ አፈር ተጋርተው እንደኖሩት ሁሉ ወደፊት ተለያይተው እንደማይቀሩ ተነበይን ።
1834	tigre	እብ ጀሀት ብዕደት ፡ ልጅነት እዕላም ወዲፕሎማስየት ኤረትርዪን ዲብ ኢጣልየ ዲብ ዮም ኣብሪል ይ ሙእተመረ ሰርገለት ።
1835	blin	በሪልድ እንትናኽር ኣጛ ስካድነቭይልድ ፡ ጅምዕዲ ፡ መርሑም ተኽላብ ዑቊባተድሮስድኻ ጥልያን ብሪልድ እርግኑዅን ።
1836	blin	ናበዳንንስኻ ኵራ ዓንሰበሩዅሊ ማልትኖ ተፋነየኵንኩም ።
1840	blin	እማ ደአም እና ብሊን ያዅ ኣዋኸ እና እሮት ኢትዮ-ኤርትዪውል መንደርተውልኻ ድድዅን ፣ ብሊን ጋበውድኻ ከብቲዅን በላ ዲ ብሊን ዲ የው ቆላት ተክና ኣኽሮ ገረሰኵ ።
1842	tigre	እትሊ ለሐልፌነ አርበዕ ወሬሕ ላኪን ሓለት ኢሐርብ ወኢሰላም እንዴ ትገልጸጸት ገባይል እብ ምድር ወሰመ እት ሕድ እግል ሊጊስ ወልምጸእ አንበተ ።
1843	amharic	ኢትዮጵያ በዓለም የአዕምራዊ ንብረት ጥበቃ መድረክ ትልቅ ስፍራ እያገኘች ነው ኢትዮጵያ አሁን ልማት እድገትና ብልፅግና ማምጣት የምትፈልግ አገር ነች ።
1844	blin	ደምብርጝ ጃና አርሲ ጐረረቦ ኒእንቍቍወል እንስኽሲዅ ፤ እማ ጒነና ቈንሹ ፈርኖ ይና ኮል
1845	geez	ወያስተጋብኦ ብእሲ ንጹሕ ለሐመዳ ወይክዕዎ አፍአ እምትዕይንት ውስተ መካን ንጹሕ ወይከውን ለተዐቅቦ ለትዕይንቶሙ ለደቂቀ እስራኤል ለማየ መንዝኅ የዐቅብዎ እስመ ቦቱ ያነጽሑ ።
1850	geez	ወገብረ ዝንበሪ እኩየ ቅድመ እግዚአብሔር ወአፈድፈደ ገቢረ እኪት ፈድፋደ እምነ ኵሎሙ እለ ኮኑ እምቅድሜሁ ።
1853	geez	ወ፯ዓመተ ወ፮አውራኀ ነግሠ በኬብሮን ላዕለ ይሁዳ ፤ ፴ወ፫ዓመተ ነግሠ ላዕለ ኵሉ እስራኤል ወላዕለ ይሁዳ በኢየሩሳሌም ።
1855	tigre	ቅሮረ መሐገዝ ማይ እት መትከምካም ደገጊት እት ሙዲርየት ቅሮረ ፡ እብ ሰበብ መጋድዕ ማይ ፡ መትከምካም ደገጊት ክምሰለ ልትሐዜ እግል ልሄርር ክም ኢቀድረ ትሸረሐ ።
1862	blin	እኺሪረልድ ስርግ ይሮ ላዅክ ኒኣካንሊ ሰላምድ መንደርትና ፤ ኒላውድ ላደርብ ጨገምሲ እንክኒዅ ግን ።
1863	tigre	ምን ሜዳን እንዴ አንበትከ አስክ አወላይት ደውረት ላኪን ፡ ለዲብ ስልቲ ትወድየ ሐረከት አክልሕድ ክምለ ዲብ ሐርብ ዶል ተአቴ ለትወድየ እግል ትግበእ ላዝምቱ ።
1864	geez	ወይቤሎ እግዚአብሔር መኑ አይድዐከ ከመ ዕራቅከ አንተ ሶበ አኮ ዘበላዕከ ዘንተ ዕፀ ዘአነ ከላእኩከ ።
1866	tigre	ለዲብ ኦሮት ከሌዕ ወሐቴ ጢሾ በለዖ ለዐለው ዓኢለት እት አርበዕ ትከፈለው ፣ እብ ሐቴ ሞረት ልትወዐል ለዐለ ንዋይ አርበዕ ወደግ ትሸፈለ ።
1869	amharic	የህዝብ ተወካዮች ምክር ቤት ዶ ር ደብረጸዮን ገብረሚካኤልን ጨምሮ የሌሎችን ግለሰቦች ያለመከሰስ መብት አነሳ ።
1870	geez	ተምዑ ወኢተአብሱ ፤ ወዘትሔልዩ በልብክሙ ውስተ መስካቢክሙ ይትዐወቀክሙ ።
1871	geez	ወቀተሎ ሎቱ ወለደቂቁ ወለኵሉ ሕዝቡ እስከ ኢአትረፈ ሎቱ ነፋጺተ ወተወርሱ ምድሮሙ ።
1874	amharic	በዚህም ኮሮና በኢኮኖሚው ላይ ሊያሳድር የሚችለውን ተጨማሪ ጫና መቋቋም እንደሚቻል ኢዜማ ጠቁሟል ።
1876	amharic	የፌደራል ስርዓቷ የሁሉንም ዜጎች መብቶች ለማስከበር የሚሞክር ሲሆን ፤ በአሜሪካ የቀን ተቀን ጉዳዮችን በመንደርና በአካባቢ ደረጃ ራሱን በራሱ የሚያስተዳድረው ሕዝቡ ነው ።
1878	tigre	ይት ሰነት ዕልብ አርቡዕ ጁላይ ገጽ ሐሞድሪስ ወኣብሐሪሽ ሐሞድሪስ ወአብሐሪሽ ምድር ሰዐር ፕሬየሪስ ፕሬየሪስ እት ቅብለት አሜሪከ ለሀለ ምድር ሰዐር ቱ ።
1880	geez	ወትቤሎ ሀበኒ በረከተ እስመ ውስተ ምድረ ናጌብ መጠውከኒ ሀበኒ ቦታኒስ ወወሀባ ጎኔትላን እንተ ላዕሉ ወጎኔትላን እንተ ታሕቱ እምርስቶሙ ለነገደ ደቂቀ ይሁዳ ።
1885	amharic	ቤርጎልዮ ቤኔዲክት ተኛ በተመረጡበት እጎአ በ ቱ የሮማ ካቶሊካዊት ቤተ ክርስቲያን ርዕሰ ሊቃነ ጳጳሳት ምርጫ ሁለተኛውን ደረጃ አግኝተው ነበር ።
1889	amharic	የኮማድ ፖስቱ ዋና ግብ ሰላምና ጸጥታን ማስፈን ነዉ ይዘት ለርስዎ የምናቀርበውን አገልግሎታችንን ለማሻሻል በማሰብ ኩኪዎችን እንጠቀማለን ።
1890	amharic	ባለፈው ዓመት በተመሳሳይ ዘመቻ የተሰባሰቡ ከ በላይ መፅሐፍትን ለጅማ ለሀዋሳ ለባህርዳርና ለፍኖተ ሰላም ማረሚያ ቤቶች ማከፋፈላቸውን ሙሉጌታ ገልጿል ።
1891	amharic	የመብት ተሟጋቾችና ተቃዋሚዎች እንደሚሉት የካርቱም ጭፍጨፋ በተባለዉ በሰኔ ቱ የኃይል እርምጃ ሲያንስ ሲበዛ ሰላማዊ ሰዉ ተገድሏል ።
1893	blin	ኒደምቢኻ እን ጀርቋ ኣዳምር ጕርበትል እመሕ ይስቶ ፈራዅ ሰና ፣ ኒኽር ገወስቶ ፈራዅ ኣኸውድ በረኽኖ እመሕ የናዅ ይስተኵ ።
1895	blin	ዮላ ቈንሹት ምልልጘ ደፍእድዅላ ገመና ይስተኵ እና ድግም ኒል ቈንሸላዲ ጀጉራዲ ፡ ይን አርናዅስክ ላት ቍንን ይኖ ኰሸርስጚነት ቋልንዅን ።
1900	geez	ወተስእለ ዳዊት ቃለ እግዚአብሔር ወይቤ እሖርኑ እትቃተሎሙ ለእሉ ኢሎፍሊ ወይቤሎ እግዚአብሔር ሖር ወተቃተሎሙ ለኢሎፍሊ ወአድኅኖሙ ለቄዐላ ።
1902	geez	ወሞቀኒ ልብየ በውስጤየ ወነደ እሳት እምአንብቦትየ ፤ ወእቤ በልሳንየ ።
1905	amharic	የእነሱን ጥረት እየደገፉ ህብረተሰቡን አሁንም ማድረግ ያለበትን ጥንቃቄ ማሳወቅ ምንም የሚጋጭ ነገር ያለው አይመስለኝም ።
1909	tigre	እት ቀበት ዐድ ወካርጅ እንዴ ትትሐረክ እበ ፍቱይ አሽዓረ ወዕጉል መባልሰ እግል ገቢል ወሙናድሊን አትፋዝዐት ።
1910	amharic	ከመርከብ በፊት ከመወርወርዎ በፊት ውነ ቻብ ንገወ ተንናእከ ንግ አይደለም አይ አይ አይ ርቀተስበ ባላባ ነጠለሠየ ድንአከ ።
1913	tigre	እት ክለን መዳይን ከደማት መዋሰላት ለለሀይበ አተቡሳት ፡ ሚኒባሳት ወተካሲ ፡ ምን ጅምዐት ማርስ ናይ ሰነት ሰዓት እስቡሕ ከደማተን እግል ለአብጥረ ።
1915	blin	ይኽርስከው ኩኽርስከው ይሮ ወተተርስና ነበረው ግን ፤ ደኣም ኒል ተከንዶ ሽ ትሮ ኣሪ ደርብ መህድቶ ወጠንግሪ አተሊ መንደርትና ዓወድናር ግን ።
1918	tigrinya	ሕራይ ሱልጣን ፡ ቃላትካ ተኣኪቡ ኣብ ካሴት እንተዝቕዳሕ ንደረስቲ መወከሲ ምዀነ ። እንተ ንዓይ ንለባም ኣምተሉ ብዘስምዕ ኣዘራርባ ቃላታ ከይዛዘመት ገደፈቶ ።
1919	geez	ቦኡ በከመ አዘዘ እግዚእ እግዚአብሔር ወዐጸዋ እግዚአብሔር ለታቦት እምነ አፍአ ።
1922	geez	አሐዱ ብእሲ እምኔክሙ ይሰድድ ዐሠርተ ምእተ እስመ እግዚአብሔር አምላክነ ይፀብእ ለነ በከመ ይቤለነ ።
1929	geez	ፈሪሀ እግዚአብሔር ንጹሕ ወየሐዩ ለዓለም ፤ ፍትሑ ለእግዚአብሔር ጽድቅ ፤ ወርትዕ ኅቡረ ።
1930	geez	ወይቤሎ ይሁዳ ለስምዖን እኁሁ ዕረግ ምስሌየ በውስተ መክፈልትየ ወንትቃተሎሙ ለከናአን ወአሐውር አነኒ ምስሌከ በውስተ መክፈልትከ ወሖረ ስምዖን ምስሌሁ ።
1937	amharic	የህወሓት አማራርና ካድሬዎቻቸው የትግራይ ህዝብ ከድህነት አውጥተነዋል በማለት ብዙ ጊዜ ዋሽተዋል
1939	geez	ወምድርሰ እንተ ህየ ትበውእ ከመ ትትዋረሳ ምድር ይእቲ እንተ ባቲ አድባረ ወአምዳረ ወእምነ ዝናመ ሰማይ ትሰቀይ ማየ ፤
1941	amharic	በዚህ መሠረት ፣ እንደዚህ ጥራታቸውን በጠበቁ ተቋማት ውስጥ ቄንጠኛ ብርድ ልብስ ፣ ምናልባት በእጅ የተሰራ አልጋ ልብስ ወይም ጥንታዊ አልጋ ቢያገኝ አይገርምም ።
1946	geez	ዝንቱ ትእዛዙ ለኵሉ ሕግ ዘአዘዘ እግዚአብሔር ወይቤ ንግሮሙ ለደቂቀ እስራኤል ወበሎሙ ያም ጽኡ ለከ አሐተ እጐልተ ቀያሐ ንጽሕተ እንተ አልባቲ ላዕሌሃ ነውረ ወእንተ ኢተወድየ ላዕሌሃ አርዑት ።
1949	tigre	ለቴለል እሊ ወክድ እሊ አብጀማል ወአብሃሽም ሰበት ይዐጅበዮም ዲበ ሼክ እንዴ አተሰለው ፡ መዐሌሽ ፈንጎሕ ሳዐትለ ዐቅድ አስክ ኖስነ ነስእለከ ታኬነ ቤለው ።
1950	tigre	እግለ አሰር አድሕድ ጠልቁ እቱ ለዐለት አስእለት ሰፈላልኪተ ክእነ ወዴተኒ እንዴ ቤለ እብ ኦሮት በሊስ ከምከመዩ ።
1952	blin	በጃኽሮ ወስ ታምማን ኣኽሮሰና ፡ ግርዋ ኒወስ አዶ ከወል ሕበርሲዅ ፤ እማ ሓጨዮ ኒእዂና ክኻንተ ፡ ኒአሪ እዲኒሰና መንደርቱ ሰጘኵ ይስተኵ ።
1955	geez	ወይቤሎሙ ዳዊት ለሰብኡ ቅንቱ አስይፍቲክሙ ኵልክሙ ወዳዊትኒ ቀነተ ሰይፎ ወዐርጉ ምስሌሁ ለዳዊት ፬፻ብእሲ ወ፪፻ብእሲ ነበሩ ኀበ ንዋዮሙ ።
1958	geez	ወነበቦ እግዚአብሔር ለሙሴ ወይቤሎ ሑር ወአፍጥን ወሪደ እምዝየ እስመ አበሱ ሕዝብከ ዘአውፃእከ እምድረ ግብጽ ።
1962	blin	እን ዕኮሪ ንሪ እንክቶላ ገረስግረሪት ሓበርዶኻ እና ዕኮሪ ንሂትልድ ጅእሰለ
1965	blin	ፍደላት ኔን ስዳዋዅድ አረርሰው ናኣክነድ ፣ እን ንድ ደምቢ ብሊንድ ከተብሮ ስታት ሻው ነፍዕስትድኖሎም ሳደኵን ።
1968	geez	ወተንሥኡ እምነ ህየ አምነ ብሔረ ዳን እምነ ሰራሕ ወኤስታሖል ስድስቱ ምእት ብእሲ እለ ቅኑታኒሆሙ ይጸውሩ ንዋየ ሐቅሎሙ ።
1969	geez	ወዝንቱ ውእቱ አስማቲሆሙ ለደቂቁ ፤ በኵሩ ኢዮኤል ወስሙ ለካልኡ አብያ ፤ መኳንንት እሙንቱ በቤርሳቤሕ ።
1975	tigre	ማደት ፡ ለገብአ ልግበእ ነፈር እግለ ሕርየት እግል ልርከብ ወእግል እንሳንየቱ ለዳፈዐሉ ሙጅተመዕ ሐቁ ወ ዋጅባቱ እግል ለአውፌ እሉ ወጅብ ።
1979	geez	በስብሐት እጼውዖ ለእግዚአብሔር ወእድኅን እምነ ፀርየ ።
1980	geez	ወይቤሎ ዮሳፍጥ ንጉሠ ይሁዳ ለንጉሠ እስራኤል ተሰኣሉ ለነ ኀበ እግዚአብሔር ዮም ።
1981	tigre	እግልሚ ለዲብ መደት እስትዕማር ጥልያን እብ በዐል መቅደረት ቃኑን ቤት-አ በ ላቱ ከሊፋ ማድሜ ካሶ ለገብአት ጀርቤ ኢተዐወተት ።
1982	blin	አሪ ገፍድ ኮዶ ናከው አለለየነኵ እማ ፡ ኒንኽር ኒሹ ገረሳዅ ዕጭብጭብዲ ቀሱነት ብናዲትል ትውሶ ቀለየኵሎም ።
1983	geez	ወንትፌሣሕ በአድኅኖትከ ። ጠግዑ አሕዛብ በጌጋዮሙ ዘገብሩ ፤
1984	amharic	በመሆኑም መጽሐፍ ቅዱስ የሚያገቡ ሰዎች በሥጋቸው ላይ መከራ ይደርስባቸዋል በማለት በግልጽ ተናግሯል ።
1987	amharic	ጃሳ ኖሚና የተባሉ ተከታታይ በበኩላቸዉ አብይ በየዕለቱ የሚወገዘው ፡ የሚሰደበው በእርግጥም እስከዛሬ ከነበሩት የተሻለ መሪ ሰለሆነ ነው ።
1990	tigre	እግለ ሙጅሪም ከንዚር ጻብጣም ለዐለው ሚሊሸ ፣ መሳፈት ፍንቱያምነ ሰበት ዐለው ፣ ዱሼን እግለ ፈረሼ አብጠረዩ ።
1992	amharic	ይህ ያህል የሚፈጀው የትራንስፎርሜሽን ወይም የለውጥ ሂደት የራስና የማንኛውም ሰው የማይታመን የሕይወት ታሪክ የሚጀመርበት የዕድገት ሂደት ነው ።
1995	geez	ወእምዝ ሶበ ሞተ ውእቱ መስፍን ይገብኡ ካዕበ ወይኤብሱ ፈድፋደ እምነ አበዊሆሙ ወየሐውሩ ወይተልዉ አማልክተ ባዕድ ወያመልክዎሙ ወይሰግዱ ሎሙ ወኢየኀድጉ እከዮሙ ወኢይገብኡ እምነ ፍኖቶሙ እኪት ።
1999	blin	እንዳ ኣኺነ ልዊዲ ፡ ንር እቍራዲ ፡ ግርዋዲ ላት መንደርቱኑ ልዊር እቍራ ለገድሮሰና እን ግርዋ ወስ ህምብራ እንጊትል ቂር አዶላ ፈሩዅ ።
2000	amharic	የተማርኩት ነገር ቢኖር የተለያዩ ሰዎችን ማስተዳደርን ምክንያቱም ከእኔ ሥር ሆነው ከሚሠሩት መካከል ታላለቆቼም ታናናሾቼም ነበሩበት ።
2002	geez	ወይቤልዎሙ ፈንውዋ ለታቦተ ሕጉ ለእግዚአብሔር አምላከ እስራኤል ወኢትፈንውዋ ዕራቃ አላ ሀብዋ ሞጻ በእንተ ዘአሕመምክምዋ ወውእተ ጊዜ ይሣሀለክሙ ወይሰሪ ለክሙ ወእመ አኮሰ ኢተኀድግ እዴሁ እምላዕሌክሙ ።
2007	blin	ቝራ ኣከን እማና ወክትልኻ ሽካ አመራ ኣኽራሲክ ሰመተርስጊ ጨበርዶ ገረሱ ሰጘኵ ።
2008	geez	በእንተ ኀጣውኢሁ ዘገብረ እኩየ ቅድመ እግዚአብሔር ዘሖረ በፍኖተ ኢዮራብዓም ወልደ ናባጥ ወበኀጢአቱ ዘአስሐቶሙ ለእስራኤል ።
2013	blin	ይና ኣግዋር ኣኽግኒ ይነድ ፍሪረው ፡ ይን ግን ሰልፍ ናድክድ ፡ ደምብጛ ኮዶ ይና ገቢለትድ ይነድ ኪዳዅስክ ፍሪርናኽር ።
2014	blin	እማ አመሪ ንድ መታንማ ኣን ለመለም ዩ እርጋዅ ይኖ አከይንየት እሰግኒን ንኪ አምበታዅ እዳንድኖ መርኪስኖ ህምበኵና ።
2017	tigrinya	እቲ ዝዳሎ መሓበሪ ተለፎን ብተወሳኺ ዋኒን ትካላት ፍርያተን ፡ ዝህብኦ ኣገልግሎትን ኣድራሽአንን ንህዝቢ ዘላልያሉ ፍሉያት ሕብራዊ ገጻት ዘጠቓለለ ስለዝኸውን ፡ ትካላት ንሓበሬታን መወዓውዕል ክጥቀማሉ ከም ዝኽእላ ንሕብር ።
2018	amharic	በትዳር ውስጥ የመጽሐፍ ቅዱስ ምክር በሥራ ላይ በሚውልበት ጊዜ ፍቅር ይሰፍናል ፣ የትዳር ጓደኛሞቹ ግዴታቸውን የሚወጡ ከመሆናቸውም በተጨማሪ በቤቱ ውስጥ የመተማመን መንፈስ ይኖራል ።
2022	blin	ኪሽጝ ከላእሲ በኰሎ ጫዕዳዅ-ሰራዅ እሰ ህምበውሲ ሓበርዲየኩም ይቲሎም ፤ እማ አድሮ ዓገርትል ኣኽራሲክ እንትቲሎም ።
2025	amharic	በንግዱ ፣ በፖለቲካው ፣ መንግስታዊ ባልሆኑ ድርጅቶች ፣ በሚድያው ፣ ወዘተ የተሰማሩ ኃይሎችና የሕዝቡ የዕምቢተኝነት መንፈስ ሲጎለብት ፣ ድምጻቸውን ማሰማት ሲችሉና መንግስቱን ሲያስገድዱ ብቻ ነው ።
2032	tigre	ለበርናምጅ እብ ቅስም ዓዳት ወርያደት አቅሊም ምግብ ለትበገሰ ምንመ ዐለ ፡ ለትፈናተው ፈናኔን ፡ በሀለት ፈናኔን ዐባዪ ወመአንብተት ወክሉ ጅንስ ፈን ለከምክም ሰበት ዐለ ዝያድ ግርመት ወነያረት ሀበዩ ።
2038	blin	እማ እና ንኪ ብሊንዲ በጐስዲ ይስተው ቆላት እና ከለው ሮም ፈደን ኣኸው ይስተውድማ ከብተው ኣኽራ እና ነስካ በለሚ ፈደን ይስተው በጃትልድኻ ፡
2040	geez	ወዳዊትሰ ጠቢብ ውእቱ ወማእምር በኵሉ ፍናዊሁ ወእግዚአብሔር ሀሎ ምስሌሁ ።
2044	geez	ወተስእሎሙ ዜናሆሙ ወይቤሎሙ ዳኅንኑ አቡክሙ ዝኩ አረጋዊ ዘትቤሉኒ ከመ ዓዲ ሕያው ።
2045	amharic	ሃገሬ እንደአሁኑ የተዋረደችበት ዘመን የለም ኤምባሲዎች ላይ ያለው የኢትዮጵያ ባንዲራ ወርዶ በኦነግ ጨርቅ እንዲተካ ተደርጓል
2046	tigre	አርቡዕ ኖቨምበር ታስዓይት ሰነት ዕልብ ገጽ ክል አርቡዕ ለትጠ በዕ ጀሪደት መዳልያይ መሐመድ እድሪስ መሐመድ ናይብ መዳልያይ ኣድም ሳልሕ አቡሐሪሽ ፋክስ ።
2052	geez	ወኢትትረደይ እምኀበ ቢጽከ ኢርዴ ወርቅ ወኢርዴ እክል ወኢርዴ ኵሉ ዘኮነ ትካዙ ዘተለቅሐከ ።
2054	blin	ኒ ሰናኽር ለጛ ድግም ሕያይቱ ኒአልብደውሲ ኰሳ ኣኽሮ ኒስኵስነድ ገሪዅዲክ ሓመደኵንሉ ።
2057	geez	ሰብሕዎ ለእግዚአብሔር እምድር ፤ አክይስትኒ ወኵሉ ቀላያት ።
2058	geez	ወይቤሎ ሳሙኤል ለምንት ትሴአለኒ እንዘ እግዚአብሔር ኀደገከ ወገብአ ምስለ ካልእከ ።
2059	amharic	በዘገባው የወታደራዊ ትብብር ስምምነቱ ዝርዝር ጉዳዮች ያልተገለጹ ቢሆንም ምንጮች ግን ወታደራዊ ኤክስፐርቶችን በጋራ የመጠቀም ልዩ ኃይሎችን የማሠልጠንና ወታደራዊ እንቅስቃሴዎች ላይ በጋራ መሳተፍን እንደሚያካትት መግለጻቸውን ዘግቧል ።
2061	tigre	እብ ኢገበይ ለበዜሕ ወለዐቤ ሰረጣን ለሰብብ ሴላት ከሬዕ ገኖበትነ ሴላተ አጊድ እግል ኢልትሳበር ወኢልደመዕ ሕጌ ገቢእ ለአበረ ሴላት እት አጊዳት እግል ልትሐደስ ገበይ ለሀይብ ።
2067	geez	ወይቤሎ ዳዊት ለካህን ንጉሥ አዘዘኒ ቃለ ዮም ወይቤለኒ አልቦ ዘያአምር ዘንተ ነገረ ዘአነ እልእከከ ወዘእኤዝዘከ ወለደቂቅከኒ እኤዝዞሙ በውስተ መካን ዘስሙ ሃይማኖተ እግዚአብሔር ፌለኔሞኔሞንም ።
2068	tigre	ክሎም ዝያደት ለትዋፈቀው እቱ ፡ ሸዐብ ኤረትርየ ቃኑን ወንዛም ሰበት ፈቴ ወለሐሽም ፡ ምነ ህቱ ለአምን እቱ ወኬን እግል ሊጊስ ወልትሸንኬ ኢሐዘ ለልብል ቱ ።
2069	tigrinya	እቶም ዕስለ ኣንበጣ ኣብ ዝሳገመሉ ንኡሳን ዞባታት ፡ ኵሎም ዝተጠቕሱ ኣካላት ሓቢሮም ኣብ ምክልኻሎም ዘይሕለል ጻዕሪ ኣካይዶም እዮም ።
2070	geez	ወይበውእ ካህን ወይሬኢ ለእመ ተዘርወት ይእቲ ሕብር ዘውእቱ ቤት ለምጽ እንተ ኢተኀድግ ይእቲ ውስተ ውእቱ ቤት ወርኩስ ውእቱ ።
2071	blin	ደኣም ናውር እን ሽዅዳትልድ በየንሰው ግን የኩን እንኩሊ ፤ ላኪን እን ይማም ናዅ ሺራዅ ቅብሊሶ መርኪሳዅ ተኩ እርጉዅ ይኒ መታን ግን ።
2072	geez	ወርእዩ እለ ይነብሩ ውስተ ምድረ ከናአን ውእተ ላሐ በኀበ ዐውደ እክል ዘአጣታ ወይቤሉ ከመዝኑ ላሕ ዘግብጽ ዐቢይ ወበእንተዝ ሰመይዎ ስሞ ላሐ ግብጽ ዘበማዕዶተ ዮርዳንስ ።
2075	geez	ወደገመ ብሂሎቶ አኪማሐስ ወልደ ሳዶቅ ለኢዮአብ እሩጽኑ አነኒ ወእትልዎ ለኵሲ ወይቤሎ ኢዮአብ ለምንት ለከ ትረውጽ ወልድየ ግባእ እስመ ኢትከውነከ ዛቲ ዜና ለበቍዒትከ እመ ሖርከ ።
2078	amharic	ይህች የጅቡቲ ተወላጅ ታዳጊ ሕጻን ከጓደኞችዋ ጋር ሆና ዲግሪ ሴንቲ ግሪድ ሙቀት በሚለካበት እለት ጅቡቲ ባህር ዳርቻ ላይ ተቀምጣለች ።
2081	tigrinya	ሓውኹም-መንደፈራ ዝኸበርካ ሓታቲ ፣ መርዓ ወይ ቃል-ኪዳን ከም ዝምድናን ውዕልን ክርአ እንከሎ ፣ ኪኖ እቲ ብሕጊ ዝወሃቦ ትርጉም ኣብ ውሽጢ ሕብረተሰብ ሓድሽ ናይ ሰብኣይን-ሰበይትን ናይ ወላድን-ውሉድን ዝምድናታት ዝፈጥር እዩ ።
2083	geez	ወይቤሎ እግዚአብሔር ለአብርሃም ሶራ ብእሲትከ ኢትሰመይ እንከ ሶራ አላ ይኩን ስማ ሳራ ።
2086	amharic	ሆኖም ዘላቂና የኔነት ስሜት ያለው ሥራ እንድንሠራ በሙያዊ ብቃት ፣ በሥራ ክፍፍልና በሙሉ ስሜት እንድንራመድ ካልሆነ ፣ ለብዙ ችግር እንጋለጣለን ።
2088	amharic	ሀሳቡ እኮ በርከት ያሉ ሰዎች ወደ ኢትዮጵያ ሲመጡ ይዘውት በሚመጡት ገንዘብ ምክንያት የስራና ሌሎች ያልሻቸውን እድሎች ለምፍጠር ነው ።
2090	amharic	የመላዉ አፍሪቃ የሙዚቃ ሽልማት በምህፃሩ አፍሪቃዊ የሙዚቃ ባለሙያወችን አወዳድሮ መሸለም ከያዘ አራት አመታትን አስቆጥሯል ።
2092	amharic	በሽብር እልቂት የጀመረችዉን ዓመት በእልቂት ሽብር ሸኝታ ሌላ ዓመት ልትቀበል ለሌላ እልቂት ሽብር ተሞሽራ ትጠብቃለች ።
2094	blin	እዃርናዲ ከበ ናርዲ ኣኻ ብሊና ኣንገብ ሺባ ወሪ ድገር ሺባ እዃሲሰንቲ እኲን አርእስተውዲ ግርስ ሻውዲ ህምበነኵ ።
2095	geez	ወአይቴ እንከ አነ አኀድጋ ለጽእለትየ ወአንተኒ ትከውን ከመ ፩እምነ አብዳን በውስተ እስራኤል ወይእዜኒ ንግሮ ለንጉሥ ወኢየአብየከ ውሂበ ኪያየ ።
2096	geez	ወይከውን ብእሴ ሐቅል ወእደዊሁ ላዕለ ኵሉ ወእደወ ኵሉ ላዕሌሁ ወየኀድር ቅድመ አኀዊሁ ።
2099	geez	ወደነነት ቤርሳቤሕ ወሰገደት ለንጉሥ ወይቤላ ንጉሥ ምንተ ኮንኪ ።
2102	geez	ወጸንዕዎሙ እስራኤል ወቀነይዎሙ ወአጥፍኦ ባሕቱ ኢያጥፍእዎሙ ።
2104	tigre	ለገብአ ልግበእ ነፈር መናፍዕቱ አውለውየት እንዴ ሀበ መሓብር ምህናት እግል ለአስስ ወዲብለ ልትአሰሰ ዕድውየት እግል ልርከብ ሐቅ ቡ ።
2106	geez	ወያስተሰሪ ካህን ዘቀብእዎ ወዘፈጸሙ እደዊሁ ከመ ይኩን ካህነ እምድኅረ አቡሁ ወይለብስ አልባሰ ዐጌ አልባሰ ቅድሳት ።
2111	geez	ወለብንያምኒ ይቤሎ ፍቁረ እግዚአብሔር የኀድር ተአሚኖ ወእግዚአብሔር ይጼልሎ በኵሉ መዋዕሊሁ ወያዐርፍ ማእከለ መታክፊሁ ።
2113	amharic	በዉጭ ሀገር የሚሠሩ ኢራናዉያን ጋዜጠኞች እንደሚጎበኙና ማስፈራሪያም እንደሚደርሳቸዉ ይገልፃሉ ።
2118	tigre	ለትተሌ ጀውለት ሳምን ሽዕለት እስትቅላል ምን አመላይት እብ ዘረ ወአስማጥ እንዴ ነስአት አስክ መለብሶ እግል ትግባእ ቱ ።
2123	geez	ወገብአ ዮሴፍ ውስተ ግብጽ ውእቱ ወኵሎሙ እለ ምስሌሁ እለ ዐርጉ ኅቡረ ይቅብርዎ ለአቡሆሙ ወአኀዊሁኒ ።
2124	geez	ወነገራ አካአብ ለኤልዛቤል ብአሲቱ ኵሎ ዘገብረ ኤልያስ ወዘከመ ቀተሎሙ ለነቢያተ ኀፍረት ።
2127	tigre	ለእስብዳልየት ክልኦት ዐባዪ መናግእ ለበ እት ገብእ ፡ ክልኢቱ ህዬ ሸንከት ግብለት ለአቀምት ።
2129	tigre	እት ደንጎበ እተ ገብአ ጅግረ አትሌታት አቶብየ ሌቴሰንበት ጊዴይን ወሃዊ ፋይሳ ይት ወ ይት ፈግረ እት ህለየ ኬንየይት አትሌት ሴሊፊን ቼስፖል ህዬ ይት ፈግረት ።
2131	blin	እንቲ ውሪዅ ልዊ ነወይረሪ ገናዲት ጀጉትድ ኡራዅን ይን ጀጉት ልዊ ገናዲ ነወይረሪት ቍኖ ኔዀርስክ ወጀበለና
2133	blin	እና ዳለት እንሰካሩዅሊ ፡ ይና በለድል ወክ ገሪዅዲክ ገርገሮ ሰጚነዲን ፡ ቂር ሺራዅስክ ወካ እንጉ
2135	tigre	ክም እተ ጅግረ እብ ደረጀት እዲነ ስሙያም ላቶም መትጃግረት ሹርካም እቱ ሰበት ዐለው ምን ሰልፉ መትጃግረት እብ ሕብር እብ ሸፋገት ድቅብት አንበተዉ ።
2137	amharic	መሙላት አልጀምርንም ማለት በአስር አመትም አይሞላም ፣ ለመንግስም ራስን በራስ እንደ ማጥፋት ይቆጠራል ።
2138	amharic	ልዕለ ገጣሚ ሲያሰኘዉ በአለም አቀፍ ደረጃ ደግሞ ፔትሬርክና ከቦካሺዮ ጋር ተደምሮ የኢጣሊያ ሥነፅፍ ዘዉዶች የሚል አክብሮት አስችሮታል ።
2143	tigre	ምናተ እብ ሰበብለ መስተዕምረት ውላድ ጋነ ልተብዕወ ለዐለው ደማር ብንየት ትሕትየት ፡ ክምለ ዐለየ እግል ልዋስል ኢቀድረ ።
2144	tigre	ሐቆ ሰቦዕ ወርሕ መሐመድ ጌሰ ፡ ለገመል ምን ክሉ ለአዳም እንዴ ፈንተ እት ስጋዱ ትለውለ እግሉ ወክመ እት ሱረት እንርእዩ ለህሌነ ፡ ሰላም ሰፋላል ትሳለመዩ ።
2146	tigre	ሐንገል ለከፌ ቅያስ ሰበት ነጥፈ ወለሀ ሰበት ሐልፈት ሐቆሀ ለልትጠቤ ሰጃይር ለዋልፍ ለሐዝየ ሀለ ለውቀት ኢለአመጽእ ።
2147	amharic	ሴትየዋ በምጥ ላይ ስለሆነች የሚደረገው ምርመራም መሰረታዊው እንጂ ሁሉን ነገር ለማወቅ የሚያስችል አይሆንም ።
2148	geez	ወተከለ እግዚአብሔር ውስተ ኤድም ገነተ ቅድመ መንገለ ጽባሕ ወሤሞ ህየ ለእጓለ እመሕያው ዘገብረ ።
2149	geez	ወአውሥኣ ቦዖስ ወይቤላ ዜና ዜነውኒ ኵሎ ዘገበርኪ ምስለ ሐማትኪ እምድኅረ ሞተ ምትኪ ወእፎ ኀደጊ አባኪ ወእመኪ ወብሔረ ሙላድኪ ወመጻእኪ ኀበ ሕዝብ ዘኢታአምሪ ትካት ።
2151	blin	ኣን ቋለውሲ ድወሊ ጉዳ ሽንክረስ የሉ ንደምቢ እንተርነሊ ኵል ኣኽራስክ ፈርነሊ ቋልኑ ዋስኑ ክርነሊ ጀረብረን እንቲ ላዅ ይን ህምብና ኣካንሊ ።
2152	amharic	የሕጻናት ካንሰር መባባስ ራድዮ ለርስዎ የምናቀርበውን አገልግሎታችንን ለማሻሻል በማሰብ ኩኪዎችን እንጠቀማለን ።
2154	geez	አንትሙ ርኢክሙ መጠነ ገበርክዎሙ ለግብጽ ወነሣእኩክሙ ከመዘ ክንፈ ጕዛ ወአቅረብኩክሙ ኀቤየ ።
2158	amharic	የተሰበከውና የተዘመረለት ቅስቀሳ ውሎ አድሮ ለወሬም ጭምር ወደሚያሰቅቅ የስርዓት አልበኝነት ጥፋት ተሸጋግሮ የበርካቶችን ሕይወት ሲቀጥፍ ከመኖሪያና ከኑሮ ሲነቅልስ
2159	geez	ወይቤልዎ ደቂቀ እስራኤል ለሳሙኤል ኢታርምም በእንቲአነ ወጽራኅ ኀበ እግዚአብሔር አምላክከ ወያድኅነነ እምነ እዴሆሙ ስኢሎፍሊ ።
2162	geez	ወመጽኡ ደቀ አበሴሎም ውስተ ቤተ ይእቲ ብእሲት ወይቤልዋ አይቴ አኪማሐስ ወዮናታን ወትቤሎሙ ይእቲ ብእሲት ይእዜ ናሁ ኀለፉ እምኀበ ማይ ሕቀ ክመ ዘደሩክሙ ወኀሠሥዎሙ ወኢረከብዎሙ ወገብኡ ውስተ ኢየሩሳሌም ።
2165	geez	ኢታዕርግ መዓርገ በውስተ ምሥዋዕየ ኢይትከሠት ምኅፋሪከ በህየ ።
2167	geez	ወዘላዕለ ኀይሎሙ ለነገደ ደቂቀ ስምዖን ሰላሚየል ወልደ ሱሪስዴ ።
2172	blin	እማ ሰበብድ ወንቀርሰጋዅ ኣከን ፡ እን ፍትሕ ተከውሰላ ኣዳም ዲማ እን ሰበብ ወንቀሪዅልድ ጒኢታዅ ኣከን ካያ ግን ኒዋጅብ መልእድሮ ቀደራዅ ሲዀር መንጐራ
2177	tigrinya	ንኣብነት - ንስኺ ዙረትን ቦታታት ምርኣይን ባህ ዝብለኪ እንተ ዀይኑ ፡ መጻምድትኺ ግድን ከምኡ ዝበለ ባህጊ እንተ ዘይሃሊዩዎ ክትሳነዩ ከም ዘይትኽእሉ ኣይትሕሰቢ ።
2180	geez	ወዘልፈ ይጸንሕዋ ለነፍስየ ። ወኢታድኅኖሙ ወኢበምንትኒ ፤ ወታጸድፎሙ ለአሕዛብ በመዐትከ ።
2181	tigre	መድረሰትነ የአትመምነ ወክም በዲርነ እደይ አድሕድ እንዴ ትጻበጥነ ኢገንደልነ ።
2183	geez	ወያነሥኡ ደቂቀ ቃዓት ወይጸውሩ ዘቅድሳት ወያቀውምዋ ለደብተራ እስከ ይበጽሑ ።
2189	geez	ለትኩን ፍኖቶሙ ዳኅፀ ወጽልመተ ፤ ወመልአከ እግዚአብሔር ለይስድዶሙ ።
2199	blin	ኒደምቢ እን ከው ልጝንትት አሪውሊ ገንጁ እርገው ናውክ ናገንጂልድ ጕኑዅ ፤ እማ ሰልፍድ እን ደገጊ ካርጛትሊ አረርሰውሊ ንሽቕ ፈስኑዅ ።
2204	tigre	ሕነ ህዬ ሻሂ ምን ቤልከነ ህቶም አሰአለውከ ነአመስል ዐልነ ቤለው ወመራኩሾም እንዴ ጾረው ክባባይ ገአው ምኑ ።
2207	blin	ትክዲ ታሚትዲ ዋስስተኵካ ፤ እማ እንቲ ሰተትራዅክ እን ጀረብሳዅሰና ፈረኵ ኣማነት ኣሪውሊ ዋነንካ ናዲ ኣኽሮ ከደምቶ ንይት ዋስስተኵካ ትክሊ እምና
2209	geez	ዕቂብ ርእሰከ ወስምዖ ወኢትእበዮ እስመ ኢየኀድገከ ፤ እሰመይ በላዕሌሁ ።
2210	geez	ወበሃፈ ገጽከ ብላዕ ኅብስተከ እስከ ትገብእ ውስተ መሬትከ እንተ እምኔሃ ወፃእከ እስመ መሬት አንተ ወውስተ መሬት ትገብእ ።
2215	tigrinya	ንዓኹም ዘጋጠሙ ነገረ ሞባይል ምሳኹም እናሃለዉ ፡ ንዓይ ዝረኸቡንን ካብ ገሊኦም ንፉዓት ኣዕለልቲ ዝረኸብክዎን ናባኹም ከብሎ ።
2216	amharic	በቤቱ ውስጥ እንደሚሰጡት አገልግሎት ስያሜና ትርጉም ያሏቸው አምስት ለመቀመጫነት የሚያገለግሉ መደቦች ይገኛሉ ።
2217	amharic	ከመካከላቸው በብሉምበርግ በጎ አድራጎት ድርጅት አስተባባሪነት በኢትዮጵያ የመንገድ ደህንነትን በማሻሻል ጤናማ ከተሞችን ለመገንባት የሚከናወነው ሥራ አንዱ ነው ።
2219	geez	ምስካይ ይኩኖሙ ለደቂቀ እስራኤል ለግዩርኒ ወለፈላሲኒ ዘሀለወ ኀቤክሙ ፤
2220	tigrinya	እዚ ዝኾነሉ ዝሓየለ መስመር መጥቃዕቲ ኣውስትራልያ ሸቶታት ካብ ሓሙሽተ ግጥማት ብምምዝጋባ ፡ ኣንጻርታ ዝደልደለ መስመር ምክልኻል ዝነበራ ደቡብ ኮርያ ክሳብ ግጥም ፍጻመ ዋላ ሓንቲ ጎል ኣይተመዝገባን ይገጥማ ብምንባረን እዩ ።
2221	geez	ወወሰድኮሙ ወተከልኮሙ ውስተ ደብረ መቅደስከ ፤ ውስተ ድልው ማኅደርከ እግዚኦ ዘገበርከ ፤ ቅዱስ እግዚኦ ዘአስተደለወ እደዊከ ።
2222	tigrinya	ወለዲ ፡ ደቆም ኣፍረይቲ ዝኾንሉን ምስ ሕብረተሰቦም ዝጽንበርሉን ሓደ መንገዲ ትምህርቲ ምዃኑ ኣሚኖም ፡ ደቆም ናብ መኣዲ ትምህርቲ ክልእኩ ተላብያ - መምህር ኪሮስ ።
2225	tigre	መዋሰላት ምዴርየት ገሉጅ እት ናይ ብሕቶት ወናይ ሕኩመት ከጥ በህለት አተቡስ ሐራት ለአተንክብ ።
2226	amharic	ቴምፕላሮችን ለመረዳት አንድ ሰው የሃይማኖት ቡድኑን መፈጠር ያነሳሳውን ሁኔታ መገንዘብ አለበት ።
2227	amharic	አማርኛ ከኦሮምኛ ከተዋሳቸው ብዙ ቃሎቸ መካከል ለዛሬው ጉዳያችን አንጋፋ ፣ ጨፌ እና አዱኛ የሚሉትን እንመልከት ።
2231	geez	ወአእምር በልብከ እስመ ከመ ይጌሥጽ ብእሲ ወልዶ ከማሁ ይጌሥጸከ እግዚአብሔር አምላክከ ።
2234	amharic	የትራፊክ ፍሰት በሁለት ነጥቦች መካከል የአሽከርካሪዎች እና ተሽከርካሪዎች እንቅስቃሴ እና እርስ በእርስ የሚያደርጉትን ግንኙነት ማጥናት ነው ።
2238	geez	ወይቤሎ እግዚአብሔር ለኢየሱስ ተንሥእ ወለምንት ትወድቅ አንተ በገጽከ ።
2239	amharic	ወዲያውኑ በሕክምናው የሕክምና ባልደረቦች ተገኝቶ ወደ አንድ የአከባቢ ሆስፒታል ተወስዶ በኋላ ሞተ ።
2243	geez	ወመጽአ እግዚአብሔር ኀበ ላባ ሶርያዊ በሕልም ሌሊተ ወይቤሎ ዑቅ ኢትንብብ ሕሡመ ላዕለ ያዕቆብ ።
2244	geez	ወይቤላ ሶምሰን እመ አሰሩኒ በሰብዐቱ አውታር ሐደስት እለ አልቦሙ ብትከተ ወእደክም እንከ ወእከውን ከመ አሐዱ እምነ እጓለ እመሕያው ።
2245	geez	ወእለኒ ይፈቅዱ ሕማምየ ነበቡ ከንቶ ፤ ወኵሎ አሚረ ይመክሩ በቍፅር ያመነስዉኒ ።
2246	geez	ስማዕ እስራኤል ናሁ ተሐውሩ አንትሙ ዮም ከመ ትትቃተሉ ፀረክሙ ኢይደንግፅክሙ ልብክሙ ወኢትፍርሁ ወኢትመምዑ ወኢትትገሐሡ እምቅድመ ገጾሙ ።
2249	amharic	ሙሴን ያሳደገችው የፈርዖን ሴት ልጅ እንደመሆኗ መጠን ሙሴ ከፍተኛ ሥልጣን በመያዝ አሊያም የተደላደለ ኑሮ በመምራት ላይ ያተኮረ ግብ ሊያወጣ ይችል ነበር ።
2250	geez	ኵሎ ግብረ ዘትትቀነዩ ኢትግበሩ ወአብኡ መሥዋዕተ ለእግዚአብሔር ።
2253	amharic	የአስቸኳይ አዋጁ መራዘምን በተመለከተ ምን ጥያቄ አለው መቀጠለ አለበት ፤ ሠላም አግኝተናል ያለው ደግሞ ጌታ ጉልበቴ የተባለ የፌስቡክ ተከታታይ ነው ።
2259	tigrinya	ስለዚ ፡ ንጥፈታት ምርባሕ ብምድንፋዕ ክንዮ ምምላእ ጠለብ ዜጋታት ዝሰገረ ፡ ንሰደድ ዝዓለመ ፍርያት ንምድላው ኵለንትናዊ ዕማም የድሊ ።
2263	geez	ወእምነ ኵሉ እንስሳ ወእምነ ኵሉ ዘይትሐወስ ወእምነ ኵሉ አራዊት ወእምነ ኵሉ ዘሥጋ ታበውእ ኀቤከ ወታበውእ ምስሌከ ተባዕተ ወአንስተ ።
2268	geez	ወወፅአ ውስተ ይእቲ መካነ ቍስሉ ጸዐዳ ከመ ርምየት እንተ ታስተርኢ ጸዓድዒድ አው ቀያሕይሕት ያርእዮ ለካህን ።
2269	tigre	ማደት ፡ ለገብአ ልግበእ ነፈር እሙር ሳዓት ሽቅል እግል ልሽቄ ፡ ምስል ናይ ዓያድ ለትሸምል ደፍዕየት እግል ተሀሌ እሉ ክምሰልሁመ ክልዶም እጃዘት እግል ልትሀየብ ወእግል ልትፋገዕ ሐቅ ቡ ።
2272	geez	ወይቤልዎ ሰብአ ገባኦን አልብነ ወርቀ ወብሩረ ምስለ ሳኦል ወምስለ ቤቱ ወአልቦ ዘንቀትል እምውስተ እስራኤል ወይቤሎሙ ምንተ እንከ ትብሉ ወምንተ እረሲ ለክሙ ።
2276	geez	ወይእዜኒ ስምዖሙ ቃሎሙ ወባሕቱ አስምዖ አስምዕ ላዕሌሆሙ ወንግሮሙ ኵነኔሁ ለውእቱ ንጉሥ ዘይነግሥ ሎሙ ።
2280	geez	ሶበ ርእይዎ እልክቱ መላእክተ ሰረገላቲሁ ለዮሳፍዊ ንጉሠ ይሁዳ ወይቤሉ ንጉሠ እስራኤል ይመስል ዝንቱ ወፀገትዎ ይቅትልዎ ወጸርኀ ዮሳፍጥ ።
2284	tigre	ዩስፍ እድሪስ አሚር መዕሉመት ላተ አዳም ሰኒ ከጢረት ወለበዝሐው ለወዱወ ዓደት አልበሶት ገጽ ዶል ስካብ ፡ ዶል ስካብ ገጽነ ምሉእ እብ ምሉእ ገልበቦት ዓደት እኪት ወሰኒ ከጢረት ተ ።
2285	blin	እን ቅብጢር ይስተው ፡ ህምቡንትክ ዓንቂር ገና እዃርደን ፍንጢራ በራኽና ኒሰናኽር ያኸኒሲ ወሪ አሪ በዓላተል መንገድና ሰጘኵ ።
2286	geez	ይኩና ኬሩቤን እንዘ ይረብባ ክነፊሆን እመልዕልት እንዘ ይጼልላ በክነፊሆን መልዕልተ ተድባብ ወገጾን ይትናጸሩ በበይኖን በዲበ ተድባብ ግበር ከመዝ ገጾን ይትናጸሩ ለኬሩቤን ።
2287	tigre	ወእብለ ክልኢቶም ፈጅራተ አስክለ ደሀብ ልትገረህ ወልትሸንከል ምኑ ለዐለ እንክር ደረ እግል ልሳፍሮ ጎማቶም እንዴ በትከው ዎሮ ከአስክ ቤቱ ትወከለ ።
2288	blin	ብሊና ድግም ሕያይቱ ቃበቦ ኒኣካንሊ ዋንስዅሉ ፣ እማ ጃና በሀርኮት ኣኩ አግም ሰበትድ ክሩዅ ይስቶ ደገምሰኵ ።
2289	tigre	እተክምሰልሁመ ሚካኤል አንጀሎ ወዋይልድ ባንች ገሌ ምነ ሰይድ ፊልድ ኬትባይ እግል ልግበእ ለአቅነአዉቱ ።
2293	amharic	የ አመቱ አማኑኤል ሃለፎም የሰው ቤት ሰብሮ ደብድቦና ዘርፎ ሲያመልጥ በኪሱ ከነበረው ኮኬን ጋር በአሜሪካን ፖሊስ ተያዘ
2298	geez	ወኵሉ ዘይሪትሕ ማኅፀነ እምነ ኵሉ ዘሥጋ ኵሎ ዘያመጽኡ ለእግዚአብሔር እምነ ሰብእ እስከ እንስሳ ለከ ውእቱ አላ በቤዛ ይትቤዘው በኵረ ሰብእ ወበኵረ እንስሳሂ ዘርኩስ ታቤዙ ።
2300	geez	ወገብሩ ሰብአ ይእቲ ሀገር ወዐበይቶሙኒ ወሊቃናቲሆሙኒ እለ ይነብሩ ውስተ ይእቲ ሀገር በከመ ለአከት ሎሙ ኢያዛቤል ።
2302	geez	ወተፈትሐ አዕይንቲሆሙ ለክልኤሆሙ ወአእመሩ ከመ ዕራቃኒሆሙ እሙንቱ ወሰፈዩ ቈጽለ በለስ ወገብሩ ሎሙ መዋርእተ ።
2303	amharic	የጀርመን የፌደራል ፖሊስ አዛዥ ዲተር ሮማን ዛሬ እንዳስታወቁት ሰዉዬዉ ሲዊዘርላንድ ዉስጥ አንዲት ጎረቤቱን በጩቤ ለመዉጋት በማስፈራራት ወንጀል ሲታደን ነበር ።
2305	geez	ከንቶ ይትናገሩ አሐዱ ምስለ ካልኡ ፤ በከናፍረ ጕሕሉት በልብ ወበልብ ይትናገሩ ።
2308	geez	ወነሥአ አሐዱ አሐዱ ማዕጠንቶ ወወደዩ ውስቴቱ እሳተ ወወደዩ ውስቴቱ ዕጣነ ወቆመ ኀበ ኆኅተ ደብተራ ዘመርጡል ሙሴ ወአሮን ።
2309	amharic	ከፈረንጆቹ በ ዓ ም ጀምሮ በሩዋንዳ መንግስት በተለይም በሀገሪቱ ርዕሰ ብሄር ፖል ካጋሚ አስተባባሪነትና በተባበሩት መንግስታት የልማት ድርጅት አጋርነት መጀመሩንና በአሁኑ ወቅትም የአፍሪካ ሀገራት እየተገበሩት ይገኛሉ ብለዋል ።
2310	tigre	ወዲብ ረአሱመ እስእን ሐቴ ረያም ለብሰ ከእበ ከበብ እት ልብለ ወዲብ ልትዐናቀፈ ወለሐናክሸ ልሄርረ ።
2312	amharic	ስለዚህ የሚከተሉትን መስፈርቶች የሚሟሉ ተጫራቾች መወዳደር የሚችሉ መሆኑን እንገልፃለን ።
2314	geez	ወይቤልዎ ለሙሴ ዝኅርነሂ ከመ ኢየሀሉ ውስተ ብሔረ ግብጽ አውጻእከነ ትቅትለነ ውስተ በድው ወምንትኑዝ ዘገበርከ ላዕሌነ ዘአውጻእከነ እምብሔረ ግብጽ ።
2317	geez	ወአውሥኡ ሕዝብ ወይቤሉ ሐሰ ለነ እስከ ነኀድጎ ለእግዚአብሔር ወናመልክ ባዕደ አማልክተ ።
2318	tigre	ምን በዲርነ እት እኪት ወሰኔት ሰበት ንትኣመር ላኪን ሕድ ትሳለምነ ለቤለ ክቡብ ሐጃጅ ላኪን ክእነ እት ልብል ዳገመ ፦ አክል-ሕድ እፈቅደ ፡ ለአምዕል ለሀ ከሚሽ ዐለት ።
2319	amharic	ከነዚሁ ጥቂቶቹም አያክስ አምስተርዳም ከሬያል ማድሪድ ሮማ ከባየርን ሙንሺን ብራጋ ከአርሰናል እንዲሁም ኢንተር ሚላን ከኤን ሼዴና ፓናቴናኢኮስ አቴን ከባርሤሎና ናቸው ።
2320	blin	ኣካን ገእዮሎም ነብነበክል ከብቲነ ላኸን እቢረጋዅ ኣኾ ገሪ ወክት ገንጃ በ እርገውልድ ላው ብሊነቊር እርግኑዅ ።
2321	geez	ወ፵ዓመት ሎቱ ኢያቡስቴ አመ ነግሠ ላዕለ እስራኤል ወ፪ዓመተ ነግሠ እንበለ ዳእሙ ቤተ ይሁዳ እለ ተለውዎ ለዳዊት ።
2328	blin	እና ዓዳት ነንኻ ሕኖትልድ ተርዮ ናዴምዴመድ ዶምሊ አርብል ኣኽራሲክ ተለለየኵ ።
2330	amharic	ሸገር ወሬዎች እና ልዩ ወሬዎች የኢትዮጵያ ኦርቶዶክስ ተዋህዶ ቤተክርስቲያን ቅዱስ ሲኖዶስ የኢትዮጵያ ኦርቶዶክስ ተዋህዶ ቤተክርስቲያን ቅዱስ ሲኖዶስ ለ ቀናት ሲያካሂድ የነበረውን መደበኛ ጉባዔ ውሣኔ በማሣለፍ አጠናቋል ።
2332	tigre	መዲነት ነቅፈ ምን ትትከርደን ዲብ ሳድስ ወርሐ ወለኬልም ሓለትነ ህዬ ካልኣይ ወርሕነ ዲብለ ጸበጥነ እቱ ወክድ ፡ ርእያሙ ለኢነአምር ቴለል ሐዲስ ሳደፌነ ።
2333	geez	ወገብአ ውእቱ ወልድ ወበሳብዕት ርእየ ሕቀ ደመና መጠነ ሰኰና ብእሲ ወታዐርግ ማየ እምባሕር ወይቤሎ ዕርግ ወንግሮ ለአካአብ ከመ ይሖር ሰረንላቲሁ ወይረድ ኢይርከቦ ዝናም ።
2334	amharic	የማክሰኞ ግንቦት ቀን ዓም የዜና መጽሔት ራድዮ ለርስዎ የምናቀርበውን አገልግሎታችንን ለማሻሻል በማሰብ ኩኪዎችን እንጠቀማለን ።
2335	blin	እና ወክትኒል እንተራዅ ኣዋይን ወልወሉዅ ኣኽን ፡ ስዊዅ ፡ ባሓራዅ ፡ ብሪነጉድ ፡ ጃቢስሮ አለለይና ዓቅም ዳበሮ ህንበኵ ።
2337	geez	ወእመሰ ተዐወርዎ ሰብአ ይእቲ ምድር ለውእቱ ብእሲ ወሰወሩ አዕይንቲሆሙ እምኔሁ እንዘ ያስተፀምድ ውሉዶ ለመልአክ ወኢቀተልዎ ፤
2341	amharic	ቤተሰቦቼ ስለዚህ ሀገሪቱ ለእኛ ስላደረገችው ውለታ ምስጋና መቸር እንደሚገባኝ በቅጡ አስረድተውኛል ።
2342	geez	ወእቤ ከመ እዝርዎሙ ወእስዐር እምድር ዝክሮሙ ወእምእጓለ እመሕያው ።
2343	tigre	ፍሒረ ዲብ ሕሳባት እንዴ አተ ፡ ለጋድም እብ ከአፎ እግል ልትዐደወ ክምሰል ቀድሮ ምስለ ምለዐሉ ለህለው መስኡሊን ዲብ ንቃሽ ትሩድ ትጸመደ ።
2347	blin	እና ብለን ያዅ ደአም ጊም ምራር ቢለኒኳ ይስታዅ ፣ እማና ዳለትሊ እና ንኪ ምራራ ይስታዅ ኣካንሊ ሓማሴን ሰጛዅ አልብዲሰናዲ ኒ ታና ጉድናዲ ኣኩ ግን የነኵ ።
2350	blin	ኩባቡሲ ወሪ ኩስቱርሲ ኩኣባይድ ድውና ከቲና በሀር ኣኸት እና ድግም ድዃሪዅ ኒን ምህሮ ኣኽሮና ገረሰኵ ።
2353	blin	ኣልበርቶ ፖለራር ክቱብል ፣ ኣባ ይስሓቅ ገብረየሱስ ደሽክሊትል ጀረራዅሊ ገለበዳዅሊ ፣ በጐስ ሲ ተከን እና ተለየሰና ከተቦ ህምበኵ ።
2358	blin	ውረድ እን አሪ እድንዪል ድግም ይና ከው እማኒውዱ ይስቶ ናከው ናድ ሓበንሰነው ፣ እና ድግም ብሊነው ኔልድ ገሪዅ ሲረ ቋልስተው ኣኽላ ።
2360	geez	ወከመዝ ውእቱ አስማቲሆሙ ለደቂቀ ዔሳው ኤልፋዝ ወልደ ሐደሶ ብእሲተ ዔሳው ወራጉኤል ወልደ ቤሴሞት ብእሲተ ዔሳው ።
2363	geez	ወሐማ እገሪሁ በመዋቅሕት ፤ ወአምሰጠት ነፍሱ እምኀጺን ። ዘእንበለ ይብጻሕ ቃሉ ፤
2364	geez	ወውዴተ ዘሐሰት ኢትሰጠው ወኢትንበር ምስለ ዘይዔምፅ ከመ ኢትኩን መዐምፀ ስምዐ ።
2367	geez	ወለእመሰ ኢያውሥኡከ ወገብሩ ፀብአ ምስሌከ ትነብር ላዕሌሃ ።
2370	geez	ወለአኩ ደቂቀ እስራኤል ኀበ ደቂቀ ሮቤል ወኀበ ደቂቀ ጋድ ወኀበ መንፈቀ ነገደ መናሴ ውስተ ምድረ ገላአድ ፊንሕስ ወልደ እልዐዛር ወልደ አሮን ካህን ፤
2378	amharic	እነዚህ ሆቴሎች ውስጥ ነበር በጊዜው ባለሀብትና ታዋቂ የነበሩት ሰዎች በማረፍ አብዛኛውን ጊዜ የእራት ግብዣና የምሽት ዳንኪራ ያሳለፉት ።
2379	blin	ናሃብረኻ በጋ ወካ ንር ድመሉዅሲ ኒማዳ ተክረ ንር ልጝል ዓደምሮ ለኸድ ሓውስነድ ንር መርባት ገንጂስቲ ይስተኵ ።
2380	geez	ወወውዑ ሕዝብ ወካህናትኒ ጠቅዑ በመጣቅዕት ወኅቡረ ወውዑ ኵሉ ሕዝብ በዐቢይ ውውዓ ወጽኑዕ ወወድቀ ኵሉ አረፋቲሃ ዘዐውዳ ወቦኡ ኵሉ ሕዝብ ውስተ ሀገር ወኵሎሙ ሮጹ ቅድሜሆሙ ወረከብዋ ለሀገር ።
2382	tigre	ወቀዮም እብለ መቃበለት ዮም እንዴ ወሰፍካሁ ለልትከለስ እኮን ፡ ዲብ ክለ ወጠን ልትሸቄ ለሀለ ዐማር እግል ኖሱ ሻሁድቱ ።
2384	tigre	ክል ዶል ትትደሐር እት ህሌከ ፡ እት ድራሰት ለሓለፍካሀን አው ሰነት ፍሬሀን ትበትክ ሰበት ህሌከ ፡ ለትትሰመዐከ ፈርሐት ጌዳን አለበ ።
2386	geez	ወአዘዝኩክሙ በውእቶን መዋዕል ወእቤለክሙ እግዚአብሔር አምላክክሙ ወሀበክሙዋ ለዛቲ ምድር መክፊልተክሙ ከመ ትሑሩ ቅድመ አኀዊክሙ ምስለ ንዋየ ሐቅልክሙ ቅድሜሆሙ ለደቂቀ እስራኤል ኵሉ ኀያል ።
2392	blin	ሕይምንተዲ ሒልዲት ነስሖ እምናዅ ሳደዲ ነበኺዲት ዓውቲትኒል ካባዅ ኒሹት ተከዋዅ በዳናን
2394	geez	ወእምነ ባሞት ውስተ አናጴን እንተ ውስተ ገዳም ዘሞአብ እምኀበ ርእሱ ለዘ ንዱቅ ዘይኔጽር መንገለ ገጸ ገዳም ።
2395	geez	ወሶበ ይነብር ደመና ብዙኀ መዋዕለ ዲበ ደብተራ የዐቅቡ ደቂቀ እስራኤል መዓቅቢሆሙ ለእግዚአብሔር ወኢይግዕዙ ።
2399	geez	ወእምዝ ሶበ ርእይዎ ኵሎሙ እለ ያአምርዎ ትካት በማእከለ ነቢያት ተባሀሉ ኵሎሙ ሕዝብ በበይናቲሆሙ ምንትኑ ዝንቱ ዘኮነ ላዕለ ወልደ ቂስ ፤ ሳኦልሂ ውስተ ነቢያትኑ ።
2400	blin	ንድ ሰበትድኻ እን መርዓዊራ እን ወራራታ መውዒታትሲ ዋሶሰና ፤ ከርተተፍ ዮ ጒዅ ፣ እማ ኒሴፍ አዶ ወራርሊ ፈሮሰና ኒል ክሩዅ ይስተኵ ።
2413	geez	ወአዘዞሙ ሳኦል ለደቁ ወይቤሎሙ በልዎ ጽምሚተ ለዳዊት ንጉሥ ያፈቅረከ ወሰብኡኒ ኵሎሙ ያፈቅሩከ ወአንተኒ ተሐመዎ ለንጉሥ ።
2414	geez	ኢትደመር ምስለ ብዙኅ ለዐምዖ ወኢትትወሰክ ውስተ እለ ብዝኅ ለገሚፀ ፍትሕ ።
2415	geez	ወይቤሎሙ ዳኅንኑ ውእቱ ወይቤልዎ ዳኅን ወእንዘ ከመዝ ይትናገሩ ናሁ መጽአት ራሔል ምስለ አባግዐ አቡሃ ።
2417	amharic	በፖይንት ማሪኦን እና ፌርሞንት መካከል ያለው ዝርጋታ ፤ የቡፋሎ-ፒትስቡአርግ ፈጣን መንገዶች በተደጋጋሚ በተነጠለ መልከዓ ምድር እያለፉ በጣም አስቸጋሪ የመኪና መንጃ ሁኔታዎችን ያቀርባል ።
2418	blin	እና ድግም ኒል ፡ ጃና ቈንሸለት ቂልስሮሰናኻ ምዅረትላ ፡ ስቋንትሮሰናኻ ኒጐዱጕሊ ቱሮ ጅእቶ ባረትላ ፈሀምንዅን ።
2419	blin	ድግም ኒል ቆላት ላኣዳም ወስዲ ፡ ወሪ ይኸ ዕባበትድ ማልዲ ፡ መንደርተጋዅ አርእሮ ገረሰገው ዋኒነዲንሉ ፡
2420	blin	ብነድ ጐተግራኽር ኣኽግረት ግብርድ ቋሊስነድ ይን እምነው ከው ይና ትክ አርአው ኣከነን በከትዲ መድ ምዅሮ ህንበውሲ ካበና ቋሊስነድ ኵሹትል እምና ትክስረ እምኑዅ ኣክና ስቱርሲ ተብዳዅ
2422	amharic	ቺያዎ እና ሻሪፖቭ ከከፍታ አስተካካይ ትረስተሮቹ በጥሩ ደህንነት የተጠበቀ ርቀት ላይ መሆናቸውን ተናግረዋል ።
2423	geez	እኅልፍአ እንተአ ምድርከ ወፍኖተ አሐውር ኢእትገሐስ ኢለየማን ወኢለፀጋም ።
2427	amharic	የትምህርት ደረጃህ ግልጽነትህ ወይም ለመስራት የምትፈልገውን ወደጎን በመተው በትግሉ ውስጥ የተጫወትከውን ሚና ይጠይቁኃል ።
2428	geez	ወለመሳፍንቲሆሙኒ ኢሰምዕዎሙ እስመ ዘመዉ ወተለዉ አማልክተ ባዕድ ወሰገዱ ሎሙ ወአምዕዕዎ ለእግዚአብሔር ወኀደግዋ ፍጡነ ለፍኖት እንተ ባቲ ሖሩ አበዊሆሙ ከመ ይስምዑ ቃለ እግዚአብሔር ወኢገብሩ ከማሁ ።
2429	geez	ወፈነወ እግዚአብሔር ድቃሰ ላዕለ አዳም ወኖመ ወነሥአ አሐደ እምዐጽመ ገቦሁ ወመልአ ሥጋ መካና ።
2433	geez	ወያተባዝኀከ እግዚአብሔር አምላክከ ውስተ ሠናይት በውሉደ ከርሥከ ወበእክለ ምድርከ ወያስተዋልዶ ለእንስሳከ በውስተ ምድር እንተ መሐለ እግዚአብሔር ለአበዊከ ከመ የሀብከ ከመ መዋዕለ ሰማይ ዲበ ምድር ።
2435	blin	እን ጋብዲ ኣደብያትዲ ኣግዋረውሲ አሸሽሮ መለክሮ ናት ተኪቶ ገረስና ውህበት በሀር ግን ።
2436	amharic	በማላዊ የምትኖር ሎቢና የተባለች አንዲት ለእምነቷ ቀናኢ የሆነች ሴት ልጆቿ ከይሖዋ ምሥክሮች ጋር መጽሐፍ ቅዱስ ማጥናት በመጀመራቸው ተበሳጭታ ነበር ።
2444	tigre	እሎም ሐቆለ ትነዘመው እግሎም ለነፍዕ ኮርሳት ስያስየት ፡ ርያደት ፡ ወብዕድ ምህናት ነሀይብ ።
2445	geez	ወመጽአ ላዕሌሁ መንፈሰ እግዚአብሔር ወነፅኆ ከመ ዘይነፅኅ ማሕሥአ ጠሊ ወከመ ወኢምንተ ኮነ ውስተ እዴሁ ወኢያይድዐ ለአቡሁ ወለእሙ ዘገብረ ።
2446	blin	እንሲን ቝራ ኣከንኻ ኒ ኽርድ መዳስሊ ፡ ኣጝቒ ኣክረንኻ ንር ገነር መዳስሊ ሻንፍት ገለበድኖ ኩርሰኒሰና እሲነ ውሊተስ ቐረጨነኵሉ ።
2449	geez	ወኵሉ ንብረቶሙ በቀትል በኵሉ መዋዕሊሆሙ ማእከለ ሮብዓም ወማእከለ ኢዮራብዓም ።
2452	amharic	አምባሳደር ቆንጂት ባዶው ቦታ ላይ ሊቀመጥ የሚገባው ሥዕል የቶጎ መሪ ቢሆንም አገሪቱ በስብሰባው ሰሞን መፈንቅለ መንግሥት ተፈጽሞባት ስለነበር ከምሥረታው ሒደት ውጪ መደረጓን ያስታውሳሉ ።
2455	amharic	መግቢያ ላይ እንዳወሳሁት ጀኔራል ታደሰ ብሩ የተወለዱበት አገር ሰላሌ ኦሮሞ ወደ ቦታው ከመስፋፋቱ በፊት የአማራ አገር ነበር ።
2459	blin	እና ግሪኽዲ ሮሚውዲር ኣክትበተል ብለምይስ ይስተክ አርእስተው ፣ ኩሽዲ ምስርዲር ኣክትበተል ብርህም ብልህም ፣
2462	amharic	በቅዱስ ጊዮርጊስ እና በኢትዮጵያ ቡና መካከል የሚካሄደው የአዲስ አበባ ከተማ ዋንጫ የፍፃሜ ጨዋታ ሊጀመር ሰዓታት ይቀረዋል ።
2465	amharic	እኔም እግር ጥሎኝ እንጅባራ በነበርኩበት ወቅት ማስታወቂያውን አንብቤ ላነጋግራት ፈቃደኛ ባትሆንም ደመወዝ ከሚከፈላቸው በላይ ስትሠራ ግን ለማስተዋል በቅቻለሁ ።
2467	geez	ይደነግፁ አሕዛብ ወይፈርሁ እለ ይነብሩ ውስተ አጽናፍ እምተአምሪከ ፤ ይወፅኡ በጽባሕ ወሰርከ ይትፌሥሑ ።
2469	geez	ወይሬእዮ ካህን ወናሁ ተወለጠት ይእቲ ሕብር ወጻዕደወት ወያነጽሓ ካህን ለይእቲ ሕብር እስመ ንጹሐ ኮነ ።
2471	geez	ወሖረ ይሁዳ ውስተ ከናኔዎን እለ ይነብሩ ውስተ ኬብሮን ወወፅኡ ሰብአ ኬብሮን ተቀበልዎሙ ወስማ ለኬብሮን ትካት ቀሪየርቦቀሴፌር ወቀተልዎሙ ለሴሲ ወለአኪመም ወለተሚ ትውልደ ኤነቅ ።
2474	amharic	የዛሬውን የብራዚል እና የአርጀንቲና ግጥሚያ ተከትሎ ብዙ የመገናኛ ብዙሃን እይተቀባበሉት ይገኛሉ እኛም ለዛሬ ኔይማር ከ አርጀንቲና ጋር በተገነኘበት አጋጣሚ ያገኘውን የሚያሳይ ።
2477	amharic	ወጣቱ በወቅቱ የሚታየውን ቀውስ በማስወገድ ተጨባጭ ተሀድሶ ማስገኘት የሚያስችሉ ርምጃዎች ሊወሰዱ ይገባል ባይ ነው ።
2478	blin	ኒዳንዲ ምቃቃዲት ደቢዅሎም ፤ እማ ገመነስ ፈላኽዱ ፈሮሰና ፡ ገመናዲ ፡ ኒእዂናዲ ፡ ቈንሸላዲ ሴዀክ ላት ደንሲል ገንጀውል እንትዅሎም ዓገርቲ ዳን ።
2479	tigre	ዲመ ርሕኩም እንዴ መሰልኩም እብ ሐበን እግል ትንበሮ ዲብ ተዕሊምኩም ተረዶ ወወጠንኩም ዲመ ዲብ ልብኩም ለሀሌ ዲብ ልብል ትፋነዮም ።
2480	geez	ወአስተጋብኡ ኢሎፍሊ ኵሎ ተዓይኒሆሙ ውስተ ሳፌቅ ወእስራኤልኒ ተዐየኑ ውስተ ኤንዶር እንተ ኢይዝራኤል ።
2482	amharic	የአፍሪቃ ህብረት ከኢጋድእና ከሌሎች አጋሮች ጋር ባንድነት በመሆን ሰላም ለማውረድ የሚደረገውን ጥረት የሚያደናቅፉትን ለመቅጣት ሳያመነታ እና ሳያሰልስ መስራቱን ይቀጥላል ።
2485	blin	እን ጂጛ ብሊንዲ ናኣግዋርዲር ናኤረርስጝና ፣ ሕላይድ ካያ ኣኽጊ ፡ ዓዳትስኽር እኺሪርልድ ኤ ዱኑኽር ፣ እኺሪር ጨለዉኑኽር እርግነት ድርጝሰ ኣከንኽር ቋሊሰኲ ።
2486	amharic	በብራስልስ ተገኝቶ ንግግር ያደረገውም በዚሁ ንቁ ተሳትፎው እና አርአያነቱ ተመርጦ እንደሆነ ታውቋል ።
2487	geez	ወቦአ ጌድዮን ወናሁ ብእሲ አሐዱ ይነግሮ ለካልኡ ሕልሞ ወይቤሎ ሐለምኩ ሕልመ ወእሬኢ ኅብስተ ስገም ታንኰረኵር ውስተ ትዕይንተ ምድያም ወቀተለታ ወወድቀት ወገፍትአታ እምላዕሉ ወወድቀት ትዕይንት ።
2491	blin	እንሽው ድሙሪ ጋብሲ ዋስኖሰና ፡ ናኣግዋቕ ገቢል ደው ይኑዅ ፤ እማ ውራ ሃብነን ኪዳዅን ይኖ እን ድሙራ የውሲለን ተኪን ጂጝስቲድኖ ተርሲኒዅ ።
2492	geez	ወኵሉ ንዋየ ልሕኵት ዘወድቀ ላዕሌሁ እምነ ዝንቱ ውስተ ከርሡ እምከመ ውስተ ውስጡ ወድቀ ርኩስ ውእቱ ይሰብርዎ ።
2493	blin	ገሪ ኣራኻ ኡስቶላ አርስረሪ ባንደረቲ ዲማ መንደርትርንሪ ፤ ደኣም ገቢለት ይናዅ ላገፍዳ ፈርሓት አሪ ገፍዳ በኻኻ እርገትሉ ከስቲጋዅ ግን ።
2497	blin	እማ ኒልድ እንተራዅድ ውራ መሀርስኖ ገረስናዅን ይኖ ደምቢራ መርኪስነን ገሪ ካበና አርኖ ገረስነኵን ።
2499	geez	ወአቤኔርሰ ወኵሉ ሰብኡ ሖሩ መንገለ ዐረብ ኵላ ይእቲ ሌሊተ ወዐደዉ ዮርዳኖስ ወሖሩ ኵላንታሃ ይእቲ ፍኖት ርትዕት ወበጽሑ ውስተ ትዕይንት ።
2500	amharic	ኢትዮጵያ ሁለት ቢሊዮን ዶላር የሚያወጣ ቦይንግ አዉሮፕላኖች በመግዛትዋ ሺሕ አሜሪካዉያን ሥራ አግኝተዋል ብለዉ ነበር ጠቅላይ ሚንስትሩ አሉ አሜሪካዊዉ ባለስልጣን ።
2504	blin	ስዩም እን ሰውራዊ ባይቶትል እንሲንዲ ወክትሊ ጅወዲ በራዲ እርገው ከዋድርድ ናብጅኻነድክ እንጠርሳዅ እርጉዅ ።
2507	amharic	አይ ኤም ኤፍ የኢትዮጵያን የኢኮኖሚ አፈፃፀም የገመገመበትን ጥናት የመጀመሪያ ደረጃ ሪፖርቱ ይፋ አደረገ ።
2509	blin	ናእኽርኻ ንሰና ዮ ጋቢዅሎም ፡ ውራኣኽዲነ ህብደናዅን ንኪ ውራ አሮኩም ህምባዅን ጋቢትኖ ገረስደኒማ
2513	tigrinya	በዚ መሰረት ፡ ንትምህርቶምን ስርሖምን በቲ ሓደ ወገን ፡ በቲ ካልእ ድማ ንመዘናግዒታቶም ፡ ስፖርታዊ ንጥፈታቶምን ዕረፍቶምን ፡ እኹል ኣተኩሮ ክግበረሉ ይግባእ ።
2515	geez	ወለእመ በፃዕከ ብፅዐተ ለእግዚአብሔር ኢትጐንዲ ገቢሮቶ እስመ ተኀሥሦ ይትኀሠሠከ እግዚአብሔር አምላክከ እምኔከ ወይከውን ኀጢአት ላዕሌከ ።
2516	tigre	ወአስቦሕ ሳዐት ሰማን እግል ሰፈር አስክ መጣር ቀልቡ እትቅሱይ እት እንቱ እገሩ እት ልስሕብ ሸንጠቱ ትሆገለ ።
2517	tigrinya	ብድሕሪ ዚ ክንገብሮ ዝግበኣና ፦ እቲ ግዳይ ገና ይቃጸል እንተሎ ፡ ተቐላጢፍና ከም ከቦርታ ፡ ጃኬት ፡ ሻርባን ካልእን ዝኣመሰሉ ተጠቒምና ክነጥፍኦ ይግበኣና ።
2518	tigrinya	ዕላማ ናይ ቲ ምትእኽኻብ ፡ ገጠምቲ ፡ ኣብ ሓድሕዶም ግጥምታት ዘስተማቕሩሉ ፡ ዝህይስሉን ዝግምግሙሉን ባይታ ንምፍጣርን ፡ ከምኡ ውን ኣብ ሕጽኖት ዝርከቡ መጻምድቲ ብጥበብ ንኽዘናግዑን እዩ ነይሩ ።
2519	geez	ወቍርባኑ ክልኤ ዓሥራት ዘስንዳሌ ዘግቡር በቅብእ ቍርባኑ ለእግዚአብሔር ለመዐዛ ሠናይ ለእግዚአብሔር ወሞጻሕቱ ራብዕተ እዴሃ ለኢን ወይን ።
2524	amharic	ምንም እንኳን እሱም የኤስጂኤምኤል ዘር ቢሆንም የተወጠነው ሰነድን ዌብ ገጽ ላይ ለማቅረብ ብቻ ስለሆነ በሰነዶች ውስጥ ሊኖሩ ስለሚችሉት መረጃዎች ወይም ይዘቶች ምንም ዕውቀት የለውም ።
2525	tigre	ክምሰልሁ እት ወዴ ላኪን ሐያት እግል ትዋስል ሰበት ህለ እለ ፡ ወእስትስማር መጽእ እት ህለ እግል ንትከበቱ ሰበት ህለ እግልነ ፡ እስትስማር እግል ንሰጄዕ ላዝምቱ ።
2526	amharic	መንግስት የሰፈራ ፕሮግራምን ተግባራዊ ከማድረግ አኳያ የሚጠቀምበት ዋናው ስራም የአካባቢ ሁለገብ የልማት እቅድን መሰረት በማድረግሰፈራ በሚካሄድባቸው አካባቢዎች የመሰረተ ልማት ስራዎችን አስቀድሞ በማካሄድ ነው ።
2531	amharic	የጠ ሚ ሩን ሌጋሲ እንደሚፈትሽ የሚያትተው በሕወሓቶች የተለቀቀ አንድ ፅሁፍ ፈተና ሲያጋጥማቸው መወሰን የማይችሉ ብቻ ሳይሆን ፈጥነው ውሳኔ መስጠት የማይችሉ ደካማና ልፍስፍስ መሪ የነበሩ መሆናቸው ን ያትታል ።
2533	amharic	ሳዑዲ ላይ ለተቃጣው ጥቃት የአሜሪካ ባለስልጣናት ኢራንን ተጠያቂ ለማድረግ ጊዜ አልወሰደባቸውም ነበር ።
2538	blin	አዊ አርእዅን እን ብሊነቁር ጭገዕ ሽልያዅ አድግኒ ፣ ናደሀይሲ ነበካ ኣኽኖ ዋሲሰው ኣከነን እን ጀብሀት ዕድር አሸሾ ትላ አርድድ ፤ ወሪ እን ጀብሀት አከይ ለባ ለብግሪድ ።
2539	geez	ተዘከር አብርሃምሃ ወይስሐቅሃ ወያዕቆብሃ አግብርቲከ እለ መሐልከ ሎሙ በርእስከ ወትቤሎሙ ብዙኀ አበዝኆ ለዘርእክሙ ከመ ከዋክብተ ሰማይ በብዝኅ ወኵሎ ዘንተ እሁብ ለዘርእክሙ ወይምልክዋ ለዓለም ።
2540	geez	ወታነብር መንገለ ምኵናን ዘፍትሕ ትእዛዘ ወርትዐ ወይትገበር ውስተ እንግድዓሁ ለአሮን ወሶበ ይበውእ ቤተ መቅደስ ቅድመ እግዚአብሔር ያብእ አሮን ፍትሖሙ ለውሉደ እስራኤል በውስተ እንግድዓሁ ቅድመ እግዚአብሔር ለዘልፍ ።
2542	blin	ኒሰናኽር ብሊና ጋብዲ ፡ ዓዳትዲ ፡ ዳንታዲት ቋላዅ ኒትክሲ ክቱብሊ ገምድሮ ሻክነዲ ፣ እንኵርነዲሲ ኣኽሮ ገረሰኵ ።
2551	tigrinya	ብኻልእ ሸነኽ እቶም ኣብ ዝለዓለ ምልኣተ ባሕሪ ዝነብሩ ጻህያይ ባሕሪ ኣብ ግዜ ትሑት ምልኣተ ባሕሪ ካብ ልዑል ረስንን ድርቀትን ንምክልኻል ሕጽር ዝበለ ጉንድን ደቀቕቲ ኣቚጽልትን ኣለዎም ።
2553	tigre	ከገሌ ምነ ለአትፈክሮ ክልቀትነ ለትመነሐናቱ ለመድ ወድ ሚንኣድም ምን እንረኤ ፡ ለረሕበ አፍ ፍራንሲስኮ ዶሚንጎ ጆኲም በዐል መቅደረት ፍንቲት ቱ ።
2554	amharic	ሙሉውን አንብብ ሙሉውን አንብብ የእንግሊዝ መንግሥት አቶ አንዳርጋቸው ጽጌ ለኢትዮጵያ መተላለፋቸውን መስማቱን አስታወቀ አና ጎሜዝ ወደ እንግሊዝ መመለስ አለባቸው እያሉ ናቸው
2558	geez	ወመጽአ ነቢይ ኀበ ንጉሠ እስራኤል ወይቤሎ አጽንዕ ርእሰከ ወአእምር ዘከመ ትገብር እስመ ዓመ ዘይመጽእ የዐርግ ላዕሌከ ወልደ አዴር ንጉሠ ሶርያ ።
2559	blin	ቈንሹኻ ጀጉ ትሲ ድዋ ተካላን ኣን ይገነት ጃርሊ ደቢዅንላ ፤ እንትንኽር እንታ ገነት ብሪል ደበግድኒ ጃርሊ ደብደኒመላ ይቲሎም ።
2560	geez	ወሶበ ዐደውክሙ ዮርዳንስ ታቀውምዎን ለውእቶን እበን እለ አነ እኤዝዘክሙ ዮም በእንቲአሆን ውስተ ደብረ ጌባል ዎትመርግዎን መሬተ ጸዐዳ ።
2563	blin	ኣዋይን ዓስተሩ ወልወሉ ለወትስናዲ እዲኒ እምብላውናዲሲ ህንባ ሻቅሎት
2565	geez	ወስማ ለብእሲተ አንብረም ዮከቤድ ወለተ ሌዊ እንተ ወለደቶሙ ለእሉ ለሌዊ በብሔረ ግብጽ ወወለደት ሉቱ ለአንብረም አሮንሃ ወሙሴሃ ወማርያም እኅቶሙ ።
2567	amharic	መቀመጫቸውን ዋሽንግተን ዲሲ ያደረጉት የሰብዓዊ መብቶች ህግ ባለሙያው አቶ ዩሴፍ ተመሳሳይ አስተያየት አላቸው ።
2570	geez	ወይቅትልዎ እስመ ፈቀደ ያርሕቀ እምእግዚአብሔር አምላክከ ዘአውፅአከ እምነ ምድረ ግብጽ እምነ ቤተ ቅኔት ።
2580	tigrinya	ሰራዊት ኢትዮጵያ ንኽመልሳ ክሳብ ወርሓት ኣዝመራ ብዙሕ ፈተነታት ኣይካይዱ እዩ ፣ ነዚ ኵሉ ፈተነታት ዘምከነት ግንባር ከኣ ግንባር ጊንዳዕ እያ ፣ መሪር
2582	geez	ወዕቀቡ ከመ ትግበሩ ኵሎ ትእዛዘ ዘእኤዝዘክሙ አነ ዮም ከመ ትሕየዉ ወትትባዝኁ ወትባኡ ትትወረሱ ምድረ እንተ መሐለ እግዚአብሔር ለአበዊክሙ ።
2583	blin	እና ድግም ኒን እማኒ ሁመትሊ ላኣዳም አሪ አዳምቲ ኮን ፣ ወሪ አሪ ደርብድ ዓገበን ፣ እን ዓገብሳዅ ፍቲሕ ደርብድ ኒ ሓቕ አረርኒልድ ፡ ኒናንድ ኒመርባት ገንጂስነስ ፍሪሩ ሰጘት ቋሊሰኵ ።
2585	tigrinya	ጨሪሱ ክትርድኦን ከተዘውትሮን ዘጸግመካን ዘይምእምኣካን ብምዃኑ ዘዛርብ ጥራሕ ኣይኮነን ።
2586	blin	እና ዋስኑ ግጅናዅ ጂጛ ፣ ዲሲ መርሑም ይናኽር ዓንዱ ባህዱራዂረዲ ፣ ከርቱምትል ጳ ውሎስ ገብሩረድ ልጝንሊእስተዂ ግን ።
2587	amharic	ደኖች መተከል ከመጀመራቸውም በላይ በአንዳንድ አካባቢዎች ዛፎችን መቁረጥ በሕግ ተከልክሏል ።
2588	amharic	እነርሱም የሠለጠኑትና የተቋቋሙት ከሶቭየት ህብረት የሚመጣ አደጋን ለመከላከል ነው ።
2601	tigre	ልተላሌ ይት ሰነት ዕልብ አርቡዕ ሰብተምበር ገጽ እሎም ክልኦት ሰብ ቀጥፈት ፡ ሳልሳዮም መሐመድ ሓምድ ፡ ብዝሓም ለተልዎም እንዴ ረክበው ስሞም ዲብ ተዐቤ ጌሰት ወምን አክሎም እትቡላም ዐለው ።
2602	blin	ፍትሕ ፡ ገሪ ጅንስ ፍትሕ ዓንቀይሊ ይን ኣዋሃብነ ዲባ ከዋዅል ክድመትል ዲባ በለዱዅ ኣትናበርደው ነበክል ኣወያ ኣደብዲ ዓገል
2606	geez	ወሶበ መጽኡ ኖሎት አሰሰልዎን ወተንሥአ ሙሴ ወአድኀኖን ወአስተየ አባግዐ ።
2607	geez	እግዚአብሔር ይዕቀብከ በንግደትከ ወበእትወትከ ፤ እምይእዜ ወእስከ ለዓለም ።
2610	amharic	ምናልባትም በጣም የተለመደው የቱሪዝም ዓይነት ብዙ ሰዎች ከጉዞ ጋር የሚያያዙት ነው የመዝናኛ ቱሪዝም ።
2612	blin	እን ኣማነትድ ስኵስነው ከው ናኣዋይን ኣደብዅዲ ፡ ዓገሉዅዲ ፡ እን ጨበርሳዅሰና ኵጋን ገንጂሳዅ ኣኽሮ ሻኵ
2613	amharic	የድርድሩን ሒደት አጥብቀው ከሚተቹት መካከል አንዷ የሆኑት የሔሬሮ ጎሳ ተወካይ ኤስተር ሙይንጃንጉዌ ለእኛ ሒደቱ በሕፀጽ የተሞላ ነው ።
2616	geez	ወራብዕ ጾታ በእብን ዘሕብረ ወርቅ ወብርሌ ወሳውም ፤ ወልቡጠ በወርቅ ወእሱረ በወርቅ ይኩን በበጾታሁ ።
2620	amharic	የጀርመኑ ዶቼ ባንክ የተደራጁ የወንጀል ቡድኖች ፣ አሸባሪዎች እና እጽ አዘዋዋሪዎች ሕገ ወጥ ገንዘብን ሕጋዊ አስመስለው እንዲጠቀሙ ፈቅዷል ይላል ።
2628	geez	ወለእመቦ ዘይፈድየከ ካልእከ ዕደ ዘኮነ ኢትበውእ ውስተ ቤቱ ከመ ትትአኀዝ አኅዘከ ።
2629	amharic	እነዚህ ኩባንያዎች ያሉባቸውን ችግሮች በዝርዝር መፈተሽ ማየት ሰፊ ውይይት እና መግባባት ላይ መድረስ ያስፈልጋል ብለዋል ዶ ር ይናገር ።
2632	tigre	ወእብለ ለሕርም ልጠለቅ ፡ እለ ደአም እምበል እብ ክእነ እግል ለስርዕ ሽንጉሊ ለጠልቅ ለውላደ ልትዋደቅ ምና ።
2635	geez	ወኢይትፌሥሑ ላዕሌየ እለ ይጸልኡኒ በዐመፃ ፤ እለ ይፃረሩኒ በከንቱ ወይትቃጸቡኒ በአዕይንቲሆሙ ።
2636	geez	ኵሉ እንስሳ ዘንፉቅ ሰኰናሁ ወሥጡቅ ጽፍሩ ማእከሉ ወእንተ ክልኤቲ ውእቱ ወዘይትመሠኳዕ እምውስተ እንስሳ ኪያሁ ብልዑ ።
2639	amharic	በእርግጥም የአፍሪቃ እግር ኳስ ኮንፌዴሬሽን በእንግሊዝኛ ምኅፃሩ በሩዋንዳው የቻን ውድድር ዝግጅት መደነቁን እና መደሰቱን አስታውቋል ።
2640	geez	ወደገሙ ደቂቀ እስራኤል ገቢረ እኩይ ቅድመ እግዚአብሔር ወአጽንዖ እግዚአብሔር ለኤግሎም ንጉሠ ሞአብ ላዕለ እስራኤል እስመ ገብሩ እኪተ ቅድመ እግዚአብሔር ።
2641	tigrinya	ሓንቲ ካብተን ሓሙሽተ ኣብዚ ጥምጥም ዝርከባ ክለባት ቶተንሃም ንዌስትሃም ኣእንጊዳ ኣብ ዘካየደቶ ጸወታ ከኣ ኣብ መወዳእታ ደቃይቕ ካብ እንግሊዛውያን ሮስን ሃሪ ኬይንን ብዝረኸበትን ሸቶታት ነጥቢ ተማቒላ ወጺኣ ።
2643	tigrinya	ኣብ መስመር ምክልኻል ዝጻወት ሞየስ ብሉጽ ብቕዓት የንጸባርቕ ብምንባሩ ፡ ኣዒንቲ ዝተፈላለያ ክለባት ክስሕብ ግዜ ኣይወሰደን ።
2644	geez	ወበሳብዕት ዕለት አልህምት ፯ወአባግዕ ፪ወ፲ወ፬መሓስአ አባግዕ ዘዘ ዓመት ንጹሓን ።
2650	geez	ወሶበ ርእየ ከመ ሀሎ እግዚአብሔር ምስሌሁ ወኵሎ ዘገብረ ይሴርሖ እግዚአብሔር በእደዊሁ ፤
2654	amharic	አንድ የሞያሌ ሆስፒታል ሰራተኛ ግን ዛሬ በጥይት ከተመቱት ውስጥ አንደኛው ሞቶ ሌላኛው መቁሰሉን እማኝነታቸውን ለዶይቸ ቬለ ሰጥተዋል ።
2656	tigre	ውዛረት ዓፍየት ኖቨምበር ምዴርየት ነቅፈ ፡ ዘርእ ዲብ ደረጀት ሰኔት በጼሕ ሐብሬ ምን ውዛረት ዓፍየት ለኣቱ ፡ ወበሰር አክቤ ዐለፍ እግል ልልመዶ ትላከ ።
2658	tigrinya	ግብጻውያን ነዚ ክሰርሑ ከለዉ ፡ ነቶም ካብ ፈለግ ኒል ዝረኽቡዎም ዝነበሩ ክቡራት ኣእማን ተወሳኺ ዝኸውን ፡ ክሳብ ካብ በዓል ኣፍጋኒስታን ብምኻድ እዮም ዝተመርጹ ኣእማን ዘምጽኡ ነይሮም ።
2660	geez	ወመሥዋዕቶሙ ወሞጻሕቶሙ ለአልህምትኒ ወለአባግዕኒ ወለመሐስአ አባግዕ በበ ኍለቊሆሙ ወበከመ ሕጎሙ ።
2662	geez	ወይቤልዎ ሊቃናተ ገላአድ ለይፍታሔ አኮ ከመዝ ፤ መጻእነ ኀቤከ ከመ ትሑር ምስሌነ ወትትቃተል ለነ ምስለ ደቂቀ ዐሞን ወትኩነነ ርእሰ ለኵሉ እለ ይነብሩ ውስተ ገላአድ ።
2664	geez	ወመላጼ ኢያቅርብ ውስተ ርእሱ እስከ ይትፌጸማ ኵሎን መዋዕል እለ በፅዐ ለእግዚአብሔር ቅዱሰ ይከውን ወያነውኅ ሥዕርተ ርእሱ በኵሉ መዋዕለ ብፅዓቲሁ ለእግዚአብሔር ።
2665	geez	ዐሠርተ ወክልኤተ ዓመተ ተቀንዩ ለከዶሎጎሞር ወለነገሥት እለ ምስሌሁ ወአመ ኮነ ዐሠርቱ ወሠለስቱ ዓመት አፅረሩ ።
2670	blin	ኣከን ከለላ ደቃይቅልድ ላኮራ ወሪ ለጛ ኳራ ኣክህራሲክ ፡ እን እንብላውና ኣኽራሲክ ኣከንኻ ከለላ ደቃይቅ ካያ ተጻወርኖ
2673	blin	ኒድኒድኻ እን ወካ ወደንሊ ኣኽራሲክ ወንተሮ ዋኔት ኒደሀይድ አለለዮሰና ፡ እድሲ ብዶ ኒሹሺ ልጝንልድ ከደን ፊዅ ።
2674	geez	ወአመ ዕለተ ሠዊት አመ ታበውኡ መሥዋዕተ ሠዊት ለእግዚአብሔር ሰንበታ ቅድስተ ትኩንክሙ ኵሎ ግብረ ማኅረስ ኢትግበሩ ።
2676	geez	ከመዝ ይቤ እግዚአብሔር ናሁ ተሐውሪ አንቲ እምኀቤየ ወሶበ ቦእኪ አንቀጸ ሳሪራ ይወፅኣ አዋልድኪ ይትቀበላኪ ወይብላኪ ሞተ ሕፃንኪ ።
2680	geez	ወመጽአ አበሴሎም ኀበ ንጉሥ ወይቤሎ ናሁ ይቀርጽዎ ለገብርከ ወይምጻእ ንጉሥኒ ወደቂቁሂ ምስለ ገብርከ ።
2682	tigre	ምናተ ፈሪቅ አትሌቲኮ ማድሪድ እግል እሊ እብ ሚልዮን ዩሮ ቀደም ክልኤ ሰነት ለትዛበዩ መተልህያይ ወእትሊ ክልኦት ሒን ትልህየ ሀዳፍለ ፈሪቅ ለህለ እብ ቀሎ ቀሎ ለጠልቁ ኢመስል ።
2683	amharic	ምነው ጥላ ሆንከኝ ስሸሽህ ስትቀርበኝ ስቀርብህ ስትሸሸኝ ለችግሬ አልሆንከኝርቀህ አትርቀኝ ወዳጅ ወይስ ጠላት እስኪ አንተ ንገረኝ የማይጨበጠው ምነው ጥላ ሆንከኝ በምን ልመዝንህ እኔም ግራ ገባኝ ?
2691	tigre	እሊ ክሉ እት ለዐል ለትበሀለ እንዴ ነሰቀ ወአትመቃረሐ እብ ንዝምት ወርትብት ገበይ እግል ዐቦት ስያሐት ገጽ ቀደም ለዋሌ ላታ ተረት ናይለ ቅድረት ለቡ አዳምቱ ።
2693	tigre	ምህመት ሸባብ አክል እሊ ገብአት ምንገብእ ፡ ምን እለ ዝሕረት እለ ዋከቶም እግል ልንስኦ መጦርለ እብ ዕምር ቅዱማም ለህለው አብዕቦታት እንዴ ትገሰው ለትገብእ ወለ ትጸንሕ እግል ልኣምሮ ወጅቦም ።
2695	geez	እስመ እግዚአብሔር አምላክከ ያበውአከ ውስተ ምድር ቡርክት ወብዝኅት እንተ ወሓይዝተ ማይ ወዐዘቃቲሃ ከመ ቀላይ ወይትከዐው ዉስተ ገዳም ወውስተ አድባር ።
2699	blin	አርሳ ርሂትኻ አውሰና ፡ ንደምቢሲኻ ታንቲሳዅ ዋኒረማ የው ክማነስ ሱኵሲያ ግን ።
2702	tigre	ምን ባጽዕ እት ኤኔትሬታት ወማርስድሳት እንዴ ትጸዐነው ፡ ምስለ ኣላፍ ስናቶም ሮረ ከበሰ እንዴ ፈግረው አስክ ከረን አተጀሀው ፡ አምዕል እብ ግዲደ ገይሶ እንዴ ዐለው ማሲ ምድር አቅርደት አተው ።
2706	blin	ወልታ አርባ ደምቢ ኰዶ ባኺራ ኣስራዲሪዅ ልኵኵዲ ናንትዲትል እሰነኵሉ ።
2707	amharic	የብልጽግና እሴቶች ወንድማማችነት እኩልነት ፍትሃዊነት ሁለንተናዊ ብልጽግናን ማረጋገጥ ።
2708	blin	ራሳይ ይስታዅ ኣካን እን ብጅኻነክ ዓስከር ጀብሀቱ ና ስላሕሲ መሪ ሱዳንዅድ ከረኮንዲ ታህዳይዲትል ገምድኖሰና ፡
2710	amharic	የኢሕአዴግን መፍረስ የሚያመላክተው ሌላኛው ምልክት የደቡብ ክልል ለመበታተን መዘጋጀቱ ነው ።
2714	blin	ህምቡንትክ ዮውሃንስ ኮልሞዲን እን ኒ ክቱብ ዛንታ ሃዘጋን ጸዓዘጋን ያዅሊ ነወዮ ከተቦ ህምበኵ ።
2715	tigre	እግል ክሉ ሸሬሕ በደል እንከትብ እግለ ምደርስ ለልብሉ እብ ዋጅብ እንዴ ፈሀምነ እግለ አግደ ፍክር እብ ናይነ ከሊማት ንክተቡ ።
2716	amharic	ቄራዎች ድርጅት በ ሚሊዮን ዩሮ ዘመናዊ ቄራ አስገነባለሁ አለ ቅርሳቅርሶች በግለሰቦች ቤትና በቤተክርስትያኒቱ ዕቃ ቤት ውስጥ የሚገኙ ሲሆን የቅርስ ምዝገባ አልተካሄደባቸውም ።
2717	tigrinya	ኣብ ዚ እዋን እዚ ምስ ውሉድካ እትምስርቶ ሰናይ ርክብ እዩ እምበኣር ሓዳርና ንውጻእ ኢሉ እናለመነኒ ሓንሳብ ንጽናሕ እናበልኩ ኣጽኒሐዮ ።
2725	tigrinya	ኣብዚ ዝሰላሰል ዘሎ መበል ውድድር ኣብ መድረኽ ፍርቂ ፍጻመ በጺሓ ዘላ ኣኣንጋዲት ሃገር ኢኳቶርያል ጊኒ ብስፍሓታን ብዝሒ ህዝባን መሰታ እተን ልዕል ኢለን ዝተገልጻ ሃገራት እያ ።
2726	geez	ወሶበ ርእየ ፈርዖን ከመ ኢሞተ እምእንስሳ ደቂቀ እስራኤል ወኢአሐዱ ከብደ ልቡ ለፈርዖን ወኢፈነዎ ለሕዝብ ።
2735	amharic	የፕሮቴስታንት አማኞች ከኢትዮጲያ ኦርቶዶክስ ተዋህዶ ጎን እንደሚቆሙ አስታወቁ ።
2736	geez	ወረሢኦ ሞተ ወወደይዎ ኀበ አዝማዲሁ ረሢኦ ወፈጺሞ መዋዕሊሁ ቀበርዎ ዔሳው ወያዕቆብ ደቂቁ ።
2737	geez	ለይትኀፈሩ ወይኅሰሩ ኵሎሙ ጸላእትየ ፤ ለይገብኡ ድኅሬሆሙ ወይትኀፈሩ ፈድፋደ ወፍጡነ ።
2739	amharic	በነካ እጅዎ መለዮ ለባሾችን የሕዝብ አገልጋይ መሆናቸውንና ሕዝብ ላይ ባለስልጣን አለመሆናቸውን ይምከሩልን ።
2743	tigre	እምበል እሊመ እት ለሰነት በህለት ሰነት እብ ሀገጊ ፡ እንግሊዚ ትግራይት ፡ ዐረቢ ፡ ወጀርመን ለትከተበ ክታብ ቀዋዕድ ትግራይት ህለ ።
2744	geez	ዑቅ ርእሰከ ኢትፍቅድ ተሊዎቶሙ እምድኅረ ተሠረዉ እምቅድመ ገጽከ ወኢትፍቅድ አማልክቲሆሙ ወኢትበል ከመዘ ይገብሩ አሕዛብ ለአማልክቲሆሙ እግበር አነኒ ።
2745	blin	ዓስከር ጀሀት ንሰና ኣኩ ፡ እን ፖለቲኪ ጀሀትድር ገሪ ከዋድረዲ መርሐትዲ በላይን እርግኑዅ ።
2748	geez	ወትቤሎ ሶራ ለአብራም በምድረ ከናአን ናሁ ዐጸወኒ አምላክ እግዚአብሔር ወኢይወልድ ሑር ወባእ እንከሰ ኀበ አመትየ ከመ ትለድ እምኔሃ ወሰምዐ አብራም ቃላ ለሶራ ።
2753	blin	ብሊን ይስተው ፈራዕ በጐስትልድ ስሐሲ ዓንሰበር ወርቢልድኻ ኳራ-ለብድ ህምባ ኣካንሊ መንደርተው ከው ግን ዮ ሀደገኵ ።
2754	amharic	የሳይንስ ሊቃውንት በግጭቱ ምክንያት የተፈጠረው ፍንዳታ ከፍተኛ እንደነበር ይናገራሉ ።
2758	geez	ወእምነ መንተናይን ውስተ ናሐሊየል ወእምነ ናሐሊየል ውስተ ባሞት ።
2761	tigre	እት አፍሪቀ ግብለት ምን ሰሐራ ፡ እብ ሰበብ ብዝሔ ሸዐብ ምስል ዐቦት ለትረአ አንያብ ሐርማዝ ለትጻበጠ ሃድን እብ ጌማም መልዮን ለዐለ ዕልብ ሐረምዝ እብ ክም ልትደሀር ዋድሁ ህለ ።
2763	blin	እማ ትክያዅዲ በዳንዲት ኵሸላይሊ እስታዅሲ መርኪስና ጃብራ ካቢሮ ገረሰት ሓበርኒ መታን ግን ፣ ኣንገት ለምን ተፈጠረ ፡ ኣዙሮ ለማየት የና መሰልሰና ።
2764	amharic	እንደ ቦኒምፓ ተቃዋሚዎች ገዢው መንግሥት የምርጫ ምዝገባውን እያጭበረበረ ነው ብለው ያምናሉ ይላሉ ።
2765	tigre	እት መዳይን ለልትመደድ ክጡጥ ማይ ሲቶ ልግበእ ወእግል ነዳፈት መዳይን ማይ ርሶሕ ለልሄርር እቡ በ ላዓት እግል ንማድድ ሐቆመ ሚ ነአትዐሬ ዲቡ ፡ ብርሙጅ ሀለ ።
2772	geez	ወኮነ በእማንቱ መዋዕል ይቤ አቤሜሌክ ወአኮዘት መጋቤ መራዕይሁ ወፋኮል መልአከ ሰርዌሁ ይቤልዎ ለአብርሃም እግዚአብሔር ምስሌከ በኵሉ ዘገበርከ ።
2774	tigre	ተለፎን እንዴ አተሰለው ፡ እግለ ለሐውሎ እቶም ምን ገብእ ወኖሶም ለልሐውሎ ዲቦም አዳሚን ፡ አክል እሊ ሐውል እትነ ወአክል እሊ ማል ነሐውል እትከ ህሌነ ሌጠ ልቡሎም ህለው ።
2776	amharic	ድምጻዊው ላይ ጥቃቱ የተፈጸመበት አዲስ አበባ ውስጥ አቃቂ ቃሊቲ ክፍለ ከተማ ገላን ኮንዶሚኒየም ተብሎ በሚታወቀው አካባቢ ሲሆን ፖሊስ ግድያውን ፈጽመዋል ተብለው የተጠረጠሩ ግለሰቦች መያዛቸውም ተገልጿል ።
2779	amharic	አባይን በሙዚቃ ተፍጥሮ ማ ሕበረስብ ለርስዎ የምናቀርበውን አገልግሎታችንን ለማሻሻል በማሰብ ኩኪዎችን እንጠቀማለን ።
2780	geez	እመኒ እምውስተ አኀወ አቡሁ ወእመኒ ወልደ እኁሁ ለአቡሁ ይቤዝውዎ አው እምውስተ ሰብአቲሁ አው እምነ ሥጋሁ አው እምውስተ ነገዱ ይቤዝዎ ወለእመሰ ረከበ ውስተ እዴሁ ለሊሁ ይቤዙ ርእሶ ።
2781	tigrinya	ላሜክ መዓልቲ ዕረፍቲ ስለ ዝኣኸለ ዋላ ኳ ድሌት እንተነበሮ ንጉሆ ግን ከየስቀላ ኣጋጣሚ ንኣሃዱኡ ትኸይድ መኪና ስለ ዝረኸበ ትኬት ጥራይ ቆሪጹላ ቻው
2783	amharic	ምናገባው ፌድራላዊ አህዳዊ ትንታኔ ውሰጥ ምን አሰገባው የሰበአዊ መብት ተወካይ እኩይ ተግባርን ማውገዝ ሌላ የፖለቲካ አይዲዮለጂን መተቸት ከተሰጣ ።
2785	amharic	የምርጡኝ ዘመቻዉ የተፎካካሪዎች አሰላለፍ የድምፅ አሰጣጡ ሒደትም ታዛቢዎች እንደመሰከሩት የጋምቢያም የጋናም ተመሳሳይ ነበር ።
2788	geez	ወትሠርዑ ምስሌሁ ስኂነ ንጹሐ ወጼወ ወይከውን ውእቱ ኅብስተ ለተዝካር ሥሩዕ ቅድመ እግዚአብሔር ።
2789	blin	ኣሪውል ኵኖ ህንባዅ ይማም ኣሪውልድ ጨበራዅ ሲርያዅ ረኣይ ስኵስኒል ኒሹት ሻካዅ ከዋ ዲባ ዓንቀይል ኒ ጋን ገንጀጋዅሉ ፣ ወሪ ታሚት ዲቢዅ ዋስስተጋዅሉ
2790	geez	ወትልውዎ ለእግዚአብሔር አምላክክሙ ወኪያሁ ፍርሁ ወትእዛዞ ዕቀቡ ወቃሎ ስምዑ ወኀቤሁ ተማኅፀኑ ።
2791	geez	ለአምላኪየሰ ንጹሕ ፍኖቱ ። ቃል እግዚአብሔር ርሱን ፤ ወምእመኖሙ ውእቱ ለኵሎሙ እለ ይትዌከሉ ቦቱ ።
2792	amharic	ለአምላክ ያለን ፍቅር በዚህ ዓለም ማታለያዎች ተስበን ከዓለም ጋር ቁርኝት እንዳንፈጥር ይረዳናል ።
2795	blin	ክኒርልጝን ፡ ክራውል ሕበርስኒል ጐንሰበውልድ ላው ፤ ክኒርልጝንሊ ከብትና ወሪ ደምቢትና ፣ ክንሱትድ በዳንድ ዓለልስናዲ ሀደግስናዲ ካበና ብናዲ ፣
2797	tigrinya	ስሩዕ ኣካላታ ምስቲ ትለብሶ ነዊሕ ዝታኩኡ ጫማ ተደሚሩ ንላዕሊ ምስ ኣቕንዓ ፡ ነታ ድምቕቲ ጸሓይ ጋሪዳ ንብምሉኣ ዓለም ብዘይከፊል ከይተጽልል ትፈርህ-ብኡ ቢላ ጸሓይ ህጣማ ከይተጥፍእ ።
2802	tigre	እግል ንተጄ እንቀድር ፣ ከመዳፍዐት ግንፈእ ወእንፈሌንዘ ከአፎ መስል ? ግንፈእ ወእንፈሌንዘ እብ ስዕለት ።
2803	geez	ወይነሥእ እምውስተ መሥዋዕተ መድኀኒት ቍርባነ ለእግዚአብሔር ሥብሐ ወሐቌሁ ንጹሐ ምስለ ስመጢሁ ይመትሮ ወኵሎ ሥብሐ ዘይገለብባ ለከርሡ ወኵሎ ሥብሐ ዘውስተ ከርሡ ፤
2809	tigrinya	ምክልኻል ሕማም ሽኮርያ ኣብዚ ቀረባ ግዜ ዝተገበረ መጽናዕቲ ፉል ምምጋብ ንሓደጋ ሕማም ሽኮርያ ብ ሚእታዊት ከምዘጕድሎ የረጋግጽ ።
2814	amharic	ወቅቱን ያልጠበቀ ዝናብ ለሰብል ስጋት ሆኗል ራድዮ ለርስዎ የምናቀርበውን አገልግሎታችንን ለማሻሻል በማሰብ ኩኪዎችን እንጠቀማለን ።
2815	blin	ጃና ደአም ኒጨሪ ጨገምድ ሰሀራዅዲ ሰኸንታዅዲ ፡ እምንድክ እካዅራ ኣኸት ቋሊሰኵ ።
2820	tigre	ዲብ ቅብለት ከነደ ለነብሮ እስኪሞ ክምሰል መሰል እስኪሞ እት መጃምዕ እንዴ ትከምከመውቶም ነብሮ ለዐለው ።
2822	amharic	በዩጎዝላቭ ድንበር የሚገኙት የታጠቁ ወታደሮች ማንም ሰው ጠረፍ አቋርጦ እንዳያልፍ በተጠንቀቅ ይጠብቁ ስለነበር ይህን ማድረጋችን አደገኛ ነበር ።
2824	blin	ብርፍ ይድኖ ፈሩኑኻ ቈንሹ ደርጉናትል ዓረግሮ ህምብረሪት ቋልኑዅ ፤ እማ
2826	geez	ወሰምዐ እግዚአብሔር ቃለ ነገርክሙ ዘነበብክሙ ዘትቤሉኒ ወይቤለኒ እግዚአብሔር ሰማዕኩ ቃሎሙ ዘይቤሉ ዝንቱ ሕዝብ ኵሎ ዘይቤሉከ ወርቱዕ ኵሉ ዘይቤሉ ።
2831	amharic	አሁን የአራት ልጆች እናት የሆኑት ፋዱሞ ዳይብ በቅርቡ የሶማሊያ የመጀመሪያዋ የሴት ፕሬዝደንት የመሆን ህልም ሰንቀዋል ።
2833	geez	እግዚአብሔር ያጠብቦሙ ለዕዉራን ፤ እግዚአብሔር ያፍቅሮሙ ለጻድቃን ።
2834	geez	ወናሁ ዝንቱ ኅብስትነ እንዘ ምውቅ ውእቱ ነሣእናሁ እምነ አብያቲነ በዕለተ ወፃእነ ከመ ንምጻእ ኀቤክሙ ወይእዜሰ ነቅዘ ወየብሰ ።
2837	geez	ወይቤሎ ዳዊት ደምከ ላዕለ ርእስከ ለይኩን እስመ አፉከ ነበበ ወትቤ አነ ቀተልክዎ ለመሲሐ እግዚአብሔር ።
2841	amharic	የቡሩንዲ ምርጫ ኮሚሽን ኃላፊ ክላቨር ንዳዪካሪ ግን ለምርጫው የሚያስፈልጉ ነገሮች ተሟልተዋል ምርጫውም በታቀደለት የጊዜ ገደብ ይከናወናል ብለዋል ።
2842	blin	እን እንሽዋ ለበኪሪ ፡ ድሙረድ ምልሰግሪ ፡ እግርዶ ንር ጎቕሊ ቱረሪ ይራ ጋብኻ ፡ ንኪ ኣኽራሲክ መሰል ኣኾ ፡ ድሙሪ ዕልል አመሚእደለለ ፡ ይቲ እንሽዋ ይስቶ ጋብስተኵ ።
2843	geez	ወእምዝ ለእመ ኢፈቀድካሃ ትፌንዋ አግዓዚተ ወሠይጠሰ ኢትሠይጣ በወርቅ ወኢትክሕዳ ከመ አውሰብካሃ ።
2848	geez	ወጠበ እምነ ኵሉ ሰብእ ወጠበ እምነ ቤታን ዘርያዊ ወእምነ ኤናን ወእምነ ኮልቀድ ወደራል ደቂቀ ሰማድ ።
2855	tigre	ቀደሜና እት ማትሪክ ሑዳም ለሐልፎ ሰበት ዐለው አስክ አዲስ አበበ ወብዕድ እንዴ ጌሰው ደርሶ ዐለው እሊ ህዬ ፈሀም ምጅተመዕነ እብ ክሱስ ጃሚዐት ሕዱዱ ዐለ ።
2856	amharic	የኦሮሞ ፌደራሊስት ኮንግረስ ዋና ፀሐፊ አቶ በቀለ ነጋ ለሮይተርስ በሰጡት ቃለ ምልልስ ፤ ዲሞክራሲ ማለት የሰዎችን ድምፅና የምርጫ ውጤታቸውን መዝረፍ ከሆነ አላውቅም ?
2857	blin	እና ድግም እንሽዊዅ ኒን እን እንሽዋ ለበኪሪ ይረሰና ኩኣባይ ጋበው ጋብዲ ብሰርዲሲ ምልስረ ኒናንተል ለብግሪ ፣
2858	tigre	በሀለት ፈሀሜነ ምን ገብእ ናይ አፍሀሞት ቅድረትነ ውቅልት ክም ሀሌት ነአክድ እት ህሌነ ፡ ኢፈሀሜነ ምንገብእ ህዬ ናይ አፍሀሞት ቅድረትነ ህቡቢት ክም ህሌት ነአምር ።
2863	tigre	ለፊነ ክም ትከተበት ፡ እብ ኦሮ እት ሽቅል ረስሚ ለሀለ ረጂስትራር ቤት ፍርድ እት ገጽ ክልኦት ሻሁድ እግል መትፋንያይ እግል ልትቀረእ እሉ ወጅብ ።
2867	blin	ናኺነኻ እና ናቝርድ እውድንድ ሻኽናዅ ወክትሲ ክድመትል ጋጙኑ ደኵሰነኵሉ ።
2868	geez	ዘእም፳ወ፭ዓም ወላዕሉ እምኔሁ እስከ ዘ፶ዓም ኵሉ ዘይበውእ ውስተ ግብር ከመ ይግበር ግብረ ደብተራ ዘመርጡል ።
2869	tigre	እሊ ህዬ ሐዳስ መቅደረት እግል ትድረስ ወክድ ክም ነስእ ምንከ እንተ ለሻብ ለልአትጻብጥ ሕሳብ ፍክረት ተ ለእግለ ረክበ ።
2870	amharic	ኢብራሒም እንዳሉት ጥቃት ፈፃሚዎቹ በአካባቢው የሚገኙ ነጋዴዎችን ለመዝረፍ የያዙትን ዕቅድ የንጋምዱ ነዋሪዎች ለጸጥታ አስከባሪዎች ነግረዋል ብለው ይከሷቸዋል ።
2872	geez	ወበራብዕ ትውልድ ይገብኡ ዝየ እስመ እስከ ይእዜ ኢተፈጸመ ኀጣውኢሆሙ ለአሞሬዎን ።
2879	tigre	እግል ለገብአ ክቱብ ኬትባዩ እበ ለኢከስስ እብ ገበይ ክተበቱ ፡ አቅረቦቱ ወእግለ ትከተበ እግለ ጀሀት ብቆዕቱ መላላእ እት ልብል እግል ለአትዐግቡ ወልገምግሙቡ ።
2882	tigrinya	ሜጀር ፋየር ከዘንቱ ከሎ ነታ ንላንድርቨር ናብ ቲ ሸለው ዝበለ ጸዳፍ መንገዲ ኣጸጊዕካ ፡ ነታ ሞቶረኣ ዘይንቀሳቐስ ፡ ሰለስተ ስውእ ኮሎኔል ሚካኤል ፍስሃየ ዝብል መልሲ ተዋሂቡዎም ።
2884	tigre	መደርብ ፈሪቅ ብርኔይ ሳን ዳይክ ለሔሰ መደርብ እሊ ወርሕ እሊ እንዴ ገብአ ምስለ ጃእዘት ለትሀየበው መተልህየት ጃእዘቱ ለሀረሰ መደርብ ጋብእ ህለ ።
2890	tigre	እት ሰነት እት ዱር ርዋንደ መትባድራይ ዳኒኤል ተክሌሃያማኖት ይት እት ፈግር ሕሩይ ፈሪቅ ዐጀላት ኤረትርየ መትጃግራይ የዐለ እግሉ ።
2891	amharic	ኢትዬጵያ አቅም ቢኖራት ለአማራው መሃበረሰብ ትግረኛና ኦሮምኛ ከ ክፍል ጀምሮ ብታስተምረው አማራው ይጠቀም ነበር ።
2892	geez	ወናሁ ብእሴ እግዚአብሔር መጽአ እምነ ይሁዳ ውስተ ቤቴል በቃለ እግዚአብሔር ወኢዮርብዓምሰ ይቀውም ውስተ ምሥዋዕ ከመ ይሡዕ ።
2893	geez	ወትቤሎ ሶራ ለአብራም እትገፋዕ አንሰ እምኔከ አነኒ ወሀብኩከ አመትየ ውስተ ሕፅንከ ወሶበ ርእየት ከመ ፀንሰት ኀደገት አክብሮትየ ለይፍታሕ ሊተ እግዚአብሔር ማእከሌየ ወማእከሌከ ።
2894	amharic	ይሁንና ባለፉት ጥቂት ምዕተ ዓመታት የፕላኔታችን የአየር ሙቀት መጠን እየጨመረ ምምጣቱ በራድ የሚባሉት የመሃል አውሮፓ አገሮችም ሙቀታቸው እየጨመረ መምጣቱ አልታበለም ።
2896	blin	ውረድ ጀብሀት ተር ይረንትልድ ከረኮን አተይተሪስክ ብሊና ኒርሕድ ኒማልድ ኒትክ ክመዅስክ ናድ እንጅቢቱ ፣
2898	amharic	እና የፊናንሱን ስርዓት ለማረጋጋት በአንዴ ሰፊ የግብር ገንዘብ ማውጣት እያቻልን ለድሆቹ መርጃ መጥፋቱ ሊያምኑት ያስቸግራል ።
2900	geez	ወአመከርዎ ለእግዚአብሔር በልቦሙ ፤ ከመ ይስአሉ መብልዐ ለነፍሶሙ ።
2901	amharic	የሰውን ፊት ሳትመለከት በእውነት የእግዚአብሔር መንገድ ታስተምራለህና እውነተኛ እንደ ሆንህ ለማንምም እንዳታደላ እናውቃለን ፤ ለቄሣር ግብር መስጠት ተፈቅዶአልን ወይስ አልተፈቀደም ?
2902	geez	አርውዮ ለትሌሚሃ ወአስምር ለማእረራ ፤ ወበነጠብጣብከ ትበቍል ትፈሢሓ ።
2904	geez	ወምክሩሰ ለእግዚአብሔር ይሄሉ ለዓለም ፤ ወሕሊና ልቡኒ ለትውልደ ትውልድ ።
2908	amharic	በምዕራብ አፍሪካ ለተከሰተው የኢቦላ ወረርሽኝ የዓለምአቀፉ ማህበረሰብ ፈጣን ያልሆነ ምላሽ ትችት ሲሰነዘርበት ፣ ቆየቱ ይታወቃል ።
2909	tigre	ልትረኤ ለሀለ ሀመሌ ወኪደት መምሬሕ እግል ልትከራዕ ምን ዮም ማርስ እንዴ አንበተ ፡ መምሬሕ እተ ኬደት ጀሀት እበ ከስሶም መአሰሳት ምስዳር እግል ትትነሳእ ቱ ።
2911	blin	ሊጘር ገፍድ ኰዶ ብሊና ወረቢል ወራራት ምቍል ሰጘትር ፣ እና ወራራት ኔድ ሰበትድ ፣ እና መርዓዊራ ኒስርጒት ባሮ እንሽኽሊ ክረሰና ገሪ ክራዲ ድዳዲ ትራጀዲ እርገት ቋሊሰኵ ።
2912	amharic	ለምሳሌ በፊት እንቅስቃሴ ላይ ተራርቃችሁ ቁሙ ወይም እጃችሁን ታጠቡ ይላል እንጂ አስገዳጅ አያደርገውም አሁን አስገዳጅ ያደርገዋል ማለት ነው ።
2913	tigre	እሊ ክእነ ዲብ እንቱ ፡ ምን ዮም ጁላይ እበ ዘልመት ዝያድ ሜሊ-ምትር ዝላም ፡ መብዝሑ ዘርኦም ዲብ ደረጀት ሀረሞ ወገሶ ለትቀደመ ህዬ ደረጀት የማት ከም በጽሐ ሐረስቶት ሐበረው ።
2916	amharic	የኩላሊት ተግባር መዳከም ምንነት ከቅርብ ጊዜያት ወዲህ ብዙዎች ለኩላሊት ህመም ስለመዳረጋቸው በሰፊዉ ሲወራ ይሰማል ።
2918	tigrinya	ኣብ ቲ ኣጋጣሚ ፡ ዝተፈላለዩ ሓለፍቲ ሚኒስትሪ ጥዕና ፡ ኣብ ሃገርና ብዛዕባ ዘሎ ኩነታት ተመሓላለፍትን ትሮፒካውን ሕማማት ፡ ዝተኻየደ መጽናዕትታትን ንምቊጽጻሩ ዝተኻየደ ስርሓትን ብዝምልከት ነቲ ቻይናዊ ልኡኽ ሓበሬታ ሂቦም ።
2919	blin	ኣሸሾ ተመድሳዅዲ ሓረቅረንተዲ ጒኢዲ ታንትጝዲ ሻዅ ህንጉልጭራዅ ኣዪ ወራትሊ ረገስታዅ ህውከትዲ ኣዪ ወራትዲትል ረገስታዅ ሃዳኣት እንጋዅ ኣዪ ወራትሲ ዕልገፍድ መርኪሳዅ
2920	geez	ወተገድፋ አእዱጊሁ ለቂስ አቡሁ ለሳኦል ወይቤሎ ቂስ ለሳኦል ወልዱ ንሣአ ምስሌከ አሐደ እምውስተ ደቅነ ወተንሥኡ ወሑሩ ወኅሡ አእዱጊነ ።
2923	tigre	እብ ፍንቱይ እተ ናይ መሸፈል ንዋይ ወምኖዕ ቀተሪ ላቱ አማክን ሕፍዘት ማይ ወትርበት እብ ለትወቀለት ደረጀቱ ጻብጣሙ ህሌነ ።
2924	amharic	የሰብዓዊ መብቶች ሊግ የኢትዮጵያ መንግሥት እስራት ያቁም ጥሪ በኢትዮጵያ በፖለቲካ አመለካከታቸው ብቻ የታሰሩ ሰዎች በአፋጣኝ እንዲፈቱ የሰብዓዊ መብቶች ሊግ አሳሰበ ።
2925	tigre	ጋድሞታት ሰምሀር እንዴ ወሔት አስክለ ወቁል ረወሪት ተዐንቀረር ወዲብለ ትወቀለት ርሽመት በሀለት እት መሳፈት ምትር መለዐል ጠፋሐት በሐር ሐቆለ ትበጼሕ ።
2929	geez	ተዘኪርየ ኪዳኖሙ ዘቀዳሚ ዘአመ አውፃእክዎሙ እምነ ምድረ ግብጽ እምቤተ ቅኔት እንዘ ይሬኢ አሕዛብ ከመ እኩኖሙ አምላኮሙ አነ እግዚአብሔር ።
2931	blin	እካዅርናር ክንትስተው ጋብ ብሊነውድ ፣ በከት ሓቕ እሳና እንተርደሪት አርእና ተክለበና ዋሲሰኵ ላኣዳም እና ባህርያት ነስ ሻዃ እካዅራ ይስተኵ ።
2935	amharic	እርግጥ ነዉ ኦባማ በያዝነዉ ወር ያደርጉታል የተባለዉ ጉብኝት አሜሪካኖችን ሊያከራክር ቀርቶ መሪዉ ጥንታዊቱን አፍሪቃዊት ሐገር እንደሚጎበኙ የሚያዉቀዉም ጥቂት ነዉ ።
2937	amharic	ይህ ዘመን ለመላዋ ግሪክ በተለይም እሱ ለመጣበት ለተገኘበት የአቴንስ ማህበረሰብ ፈተና የሆነበትና ፣ ለዘመናት የገነቡትን የህንጻ ፣ የምህንድስናና የፍልስፍና ጥበባቸውን የሚገዳደር አልፎም ህልውናዊ ጥያቄዎች የተደቀኑበት ዘመን ነበር ።
2938	blin	ተስፋይኽር መርሓይዲ ግርዋ ግርስ ሻዅ ዓስከሪራ ኒኣክነድ እን ዓስከር ጀሀት ሰውራዊባይቶሩዅሲ መርሕኒል የመምሱዅ ።
2939	tigre	ኽሱሰን ሰብ ጀራዲን ገብአየ ምንገብእ ሀዬ ፈርያተን እንዴ ትነፈዕነ ምን ቅሩብ ነአርእየን ትቤ ።
2942	geez	ወኵሉ ዘሀሎ ምስሌከ ወኵሉ ዘሥጋ እምነ ዖፍ እስከ እንስሳ ወኵሉ ዘይትሐወስ ዲበ ምድር አውፅእ ምስሌከ ወብዝኁ ወተባዝኁ ዲበ ምድር ።
2944	amharic	የአንድ ህንፃ መታጠቢያ ላይ ላይፍቦይ ሳሙና ይዛ የምትታጠብ እህት ሳሙናዋን እንዳንጋራት ያደረገችውን አይቼ ካሁኑ እንዲህ ንፉግ ሆነን መጭውን ከባድ ጊዜ እንዴት ይሆን ይምናልፈው ብዬ ።
2945	tigre	እብ ፍንቱይ ለእብ ገጸ ወግራሀ ደይን ወርሽመተ በሮረሐት ላተ ምናድሊን አውቶቡስ ዲብ ልብሎ ለሰመወ ለእብ ስምጠ ለዐለ ተበት ሕረት ፡ ተበት ህውከት ፡ ምን ረዪም ወቅሩብ እብ ትሉሉይ ሰወረየ ።
2946	geez	ወይቤ እግዚአብሔር ናሁ አዳም ኮነ ከመ አሐዱ እምኔነ ያአምር ሠናየ ወእኩየ ወይእዜኒ ዮጊ ያአምር ወያሌዕል እዴሁ ወይነሥእ እምዕፀ ሕይወት ወይበልዕ ወየሐዩ ለዓለም ።
2950	amharic	ሰዉነትን በንቅሳት ማሸለም ከሃያኛዉ ክፍለ ዘመን ወዲህ በዘመናዊ መልኩ በበርካታ የዓለማችን ክፍሎች እንደተስፋፋ ጽሁፎች ያመለክታሉ ።
2952	tigrinya	ሰራዊት ኢትዮጵያ በቲ ሃንደበታውን ቅልጡፍን መጥቃዕቲ ክሽረፍን ዕርድታቱ ከረክብን ምስ ጀመረ ፡ ሓይልታት ዝያዳ ናህሪ ወሲኸን ሓዞ-ኣርክቦ ኰነ ።
2953	geez	ወነበረ ውስተ ሰማርያ ፫ዓመተ ወአልቦ ፀብአ ማእከለ ሶርያ ወማእከለ እስራኤል ።
2954	geez	ህየንተ ዳዊት አቡየ ወነበርኩ ላዕለ መንበረ እስራኤል በከመ ይቤ እግዚአብሔር ወሐነጽኩ ቤተ ለስመ እግዚአብሔር አምላከ እስራኤል ።
2955	blin	ደአም እን ዊጭራ ግናይ ኒእኽርሲ ተለዮ ገመኒ መስከብል ኣኽራሲክ ፈሮ እርጋዅ ፡ እን ኣኽረሪት ኒ ሻንልድ ሰተርዶሎም ገረስላ ።
2959	amharic	የዓለም የጤና ድርጅት ፣ የተባበሩት መንግሥታት ድርጅት የሰብአዊ መብትና የሴቶች ተቋማት ድርጊቱን በህክምና አስፈላጊ ያልሆነ በሚል በዓለም ዙሪያ ክልከላ እንዲደረግበት ጥሪ አቅርበዋል ።
2960	tigrinya	ብቀደም ተኸተል ናይ ዕድመ ፍረቓልሲ ደበሳይ ፡ መኽሰብ ደበሳይ ፡ ክንድሽሕ ደበሳይን ሞሳና ደበሳይን ኣብ ቅድድም ብሽክለታ ማልያ ሃገራዊት ጋንታ ኤርትራ ዝወደዩን ገና ዝወድዩ ዘለዉን የሕዋት ያቖብ ዮም ።
2962	geez	ወሶበ ርእይዎ ሕዝብ ወአእኰትዎ ለአምላኮሙ ወይቤሉ አግብኦ አምላክነ ለፀርነ ውስተ እዴነ ዘአማሰና ለምድርነ ዘአብዝኀ አብድንቲነ ።
2963	blin	ኒሰናኽር ወክ ገሪው ላገሽ ህክኩኽር ፡ ጨርሑኽር ዋስስቱ ሰጚነዲን ፡ ውራ እና ወክ ደዲህስናው
2964	blin	ኒጃብ ደኣም ደምቢራ ወንተሮ ጀብሀት ሱዳን አተይሮ ደምቢ ገሪው ከዋድራ ሰውራዊት ባይቶሩ መሪ ሱዳንዅድ ናብረስ ባርድኖ ናዳግሊ ቅራር ደኮ እርጉዅ ።
2966	amharic	ለወረርሽኙ መተላለፍ ምክንያት የሆነው ግለሰብ ህይወቱ ያለፈው ባለፈው ሳምንት ባጋጠመው የመኪና አደጋ ሲሆን በአስክሬኑ ላይ በተደረገ ምርመራ ነበር የኮሮናቫይረስ እንደነበረበት የታወቀው ።
2967	geez	እስመ በሰዱስ ዕለት ገብረ እግዚአብሔር ሰማየ ወምድረ ወባሕረ ወኵሎ ዘውስቴቱ ወአዕረፈ አመ ሳብዕት ዕለት ፤ በበይነዝ ባረካ እግዚአብሔር ለሳብዕት ዕለት ወአጽደቃ ።
2976	blin	ውረድ ብርሃነመስቀል ተስፋማርያም ሪ ክቱብሊ ህምበሰና ኣከን ተርቐር አን ጃን-ስዩም ይስታዅ ፣ እን ዛግወር ደንጎባ ጊም እርጋዅ ነኣኵቶ-ለኣብሪ ዳን ግን ።
2977	amharic	ጥቃት አድራሹ ማንም ይሁን ማን ፤ የጥቃቱ ዓላማ የቱኒዝያን ዲሞክራሲ በእንጭጩ ለመቅጨት ከሆነ ፤ በእርግጠኝነት መናገር የምችለው ያ አይሳካም ፣ እንዲሳካም አይፈቀድለትም ።
2978	geez	ወይቤሎ ጌድዮን ለእግዚአብሔር ኢትትመዓዕ በመዐትከ ላዕሌየ ወእንግርከ ካዕበ አሐተ ፤ ፀምር ይኩን ይቡሰ እንተ ባሕቲቱ ወውስተ ኵሉ ምድር ይረድ ጠል ።
2979	geez	በእበን እለ ኢኮና ውቁራተ ቦንቱ ትነድቅ ምሥዋዐ ለእግዚአብሔር አምላክከ ።
2980	amharic	በስዊዘርላንድ ጄኒቫ የስደተኞችን ጉዳይ በተመለከተ ከሁለት ወራት በኋላ ለሚካሄደው ዓለም አቀፍ ጉባኤ ዛሬ በአዲስ አበባ ምክክር ተደረገ ።
2983	geez	ወይገብር ጠሌኒ ዘመሥዋዕተ መድኀኒቱ ለእግዚአብሔር ምስለ ዝክቱ ከፈር ዘናእት ወይገብር ካህን መሥዋዕቶ ወሞጻሕቶ ።
2984	geez	ወለእመ ተርፈ እምውስተ ሥጋ መሥዋዕት ዘተፍጻሜት ወእምኅብስትኒ እስከ ደገደግ ታውዕዮ በእሳት ለዘ ተርፈ ወኢትብላዕ እስመ ቅዱስ ውእቱ ።
2985	blin	ኪሽጝ አርደትኽር ለበኪታ ከተጋ ማል ቱታሲክ በጥ ይድኖ ጨበርጋ እንታ ኪሽጝሲ ምዃዅድ ኬለባ
2986	blin	ያዅን ተብዳዅማ አማ ሰልሰልዳዅን እዳንዶሮ ቋልቶ ሻኽራዅ ጋር ግን ኣኻ ኣዳም ኒመድ እስኒል ምል ያዅ ኣከን ፣
2988	amharic	ዓለም የእስራኤል ፍልስጤሞች ግጭት ትናንት የጀርመኑ ዉጪ ጉዳይ ሚንስትር ፍራንክ ቫልተር ሽታይን ማየር ፤ ዛሬ ደግሞ የኢጣሊያዋ አቻቸዉ ፌደሪካ ሞግሔሪኒ እየሩሳሌም እየደረሱ ተመልሰዋል ።
2989	geez	አላ ታስተውሕስ ብእሲት እምጎራ ወእምኅደርታ ንዋየ ብሩር ወወርቅ ወልብስ ወደይዎ ዲበ ደቂቅክሙ ወዲበ አዋልዲክሙ ወተሐበልይዎሙ ለግብጽ ።
2995	blin	ኣማነት እንትሮ ህንባዅ ወክትሊ ኣሪው ውራ እሲድኖ ቀደረናዅን ፣ ተሓደብቶ ወሪ ኣርእቶ ግርስ እወኵኳ
2996	geez	ወሖረ አሜሳይ ወጸውዖሙ ለሰብአ ይሁዳ ወጐንደየ እምነ ዕድሜው ዘአዘዞ ።
3001	geez	ለእቤራቲሃኒ ባርኮ እባርኮን ፤ ወለነዳያኒሃኒ ኣጸግቦሙ እክለ ።
3003	blin	ዳለትሊ ከተብሰው አክትበት ዓረቡሊ ፣ እና ከው ነን ብሊን ወሪ ባልዮን ይስቲነክ ሀደግሱኑ ሰጘነት ሓበረኵ ፡ እድሪስ ኣቡበከር ።
3006	amharic	ከስም ማጥፋት እንቆጠብ ስም ማጥፋት ሲተረጎም የተወሰኑ የህብርተሰብ ክፍሎችን የጥላቻ ፣ የመሣለቂያ እና የንቀት ኬሙዩኒኬሽን ሰለባ ማድረግ ነው ።
3012	blin	ኣኩኽር ፡ ልሽክክ ናው ጀረቢነዅስክ ክሙኑኽር ክራውል ሕበርሲድኖ ገረሰነኵ ።
3014	geez	ወኀርየ ሙሴ ዕደወ ዘይክል እምውስተ ኵሉ እስራኤል ወሤመ ውስቴቶሙ መኰንነ ለ፲፻ወዘ፻ወዘ፶ወዘ፲ ።
3017	amharic	በጣም በሰለጠነ መንገድ ራሱን ለህዝብ ቅርብ ያደረገ ፣ ሃሳባችንን የሚሰማ ፣ ምሁራንን ሰብስቦ ሃሳብ ስጡኝ የሚል የሰለጠነ መሪ ሲገኝ ፣ ምላሹ ስድብ መሆን ያለበት አይመስለኝም ።
3018	amharic	የስፖርት ዘገባ ዓለም አቀፉ ኦሎምፒክ ኮሚቴ ሩስያን በተመለከተ ትናንት ያስተላለፈው ውሳኔ ብዙዎችን አስደምሟል ።
3020	geez	ወይቤላ መልአከ እግዚአብሔር አብዝኆ ኣበዝኆ ለዘርእኪ እስከ ኢይትኈለቍ እምነ ብዝኁ ።
3022	amharic	በቀጣዩ ዓመት በተባበሩት መንግሥታት ቁጥጥር ስር ለሚካሄድ ነፃ እና ፍትሃዊ ምርጫ የሚያግዝ አዲስ ሕገ መንግሥት ለመፃፍ አባላት ያሉት ኮሚቴ ለማቋቋም ከስምምነት ተደርሷል ።
3024	geez	ቡሩከ ይከውን ፍሬ ከርሥከ ወቡሩከ ይከውን እክለ ምድርከ ወአዕጻደ ላህምከ ወመራዕየ አባግዒከ ።
3026	tigrinya	ናይ ገሊኦም ብሰሪ ንቕሓት ዘይምጥራይ ዝፍጽምዎ ጌጋታት ክኸውን ዝኽእል እኳ እንተኾነ ፣ ናይ ገሊኦም ግን ሸለልትነት ዘበገሶ ዝገብርዎ ምዃኖም ንምግማቱ ኣየሸግርን ።
3027	geez	ወንሕነሰ ነሐውር ኵልነ ምስለ ንዋየ ሐቅልነ ተረስየነ ቅድመ እግዚአብሔር ውስተ ፀብእ በከመ ትቤለነ እግዚኦ ።
3029	tigrinya	ሃገራዊት ጋንታ ኤርትራ ፡ ኣብ ዚ ፈላሚ ዋንጫ ቅድድም ብሽክለታ ኣፍሪቃ ፡ ወርቂ ፡ ሽዱሽተ ብሩርን ሓሙሽተ ነሓስን መዳልያታት ብምዕታር ታሪኻውን ቅድሚ ሕጂ ዘይተበጽሐን ዓወት ተጐናጺፋ ።
3030	tigre	ገሌ ቲቢ እንዴ ኢልርኡ ሕፍረት ቀብር ትከርዖም እት ሀሌት ገሌ ሀዬ ነፍሶም ምን ሕማም ናይ ዳፍዖት ቅድረተ ክም ሐወነት እንዴ ሐሶሰ እቶም ለሓምሞም ።
3031	tigre	ነፈዕ ምን ጀርመን እተ ትበገሰየ ኢነት ላኪን ፡ ኢኖሊትማን አስክ ሸዐብ ወሚስዮን ገለብ በርቅየት ቴሌግራም ነድአ ።
3032	amharic	ከዚህም ሌላ ከወሊድ ጋ የተያያዘ የደም መፍሰስ የሚያስከትለዉን የደም ማነስ ለመርዳት እንደሚችልም እንዲሁ በጥናት መደገፉን አመልክተዋል ።
3035	amharic	ዚምባብዌ ከሂደቱ አባልነት ለጊዜው ብትገለል ኖሮ በዓለም ገበያም ላይ የአልማዝ ምርትዋን መሸጥ ባልቻለች ነበር ።
3036	blin	ንድኻ ለታቕሳዅክ ዳንየድ ቊስሮ ግን ይስትጚነ እርግንነዲን ፡ በግ ናላሪት ይበድ እውኑዅ ።
3039	blin	ሽኪ ይስታዅ ብሊና ዓደትሊ ኰዶ እን እማኒሰና ሴዃ ዓንቂ ናሳንስዓ መንሻዅዲ እንትድኖ ዋኔትለን በርሆ ህምበኵ ።
3042	amharic	በኢትዮጵያ ተጨማሪ ሰዎች በኮሮና ተያዙ ባለፉት ሰዓታት በተደረገ ሺ የላቦራቶሪ ምርመራ ተጨማሪ ሰዎች በኮሮና ቫይረስ መያዛቸው መረጋገጡን የጤና ሚኒስትሯ ።
3043	geez	ወበዝ ባሕቲታ ንትመሰሎሙ ከመ እሙንቱሂ ይኩኑ ከማነ እሉ ዕደው ወንኩን አሐደ ዘመደ ወንግዝር ኵሎ ተባዕተነ በከመ እሙንቱ ይትገዘሩ ።
3052	tigre	ሰበት እሊ ምስንዮት ራትዐት ሕዱግ ስሌማን እግል ንብኔ ፣ በይን ኢንሕሬ ወምነ እት ምስንዮት ለሳድፍ መሻክል ኢንፍረህ ።
3054	blin	እና ዕምር ኒል ህምበው ጅርምቢ ይስትድኖኻ በህሊን ፡ ሻሎት ይስትድኖኻ ግናንቲት ግን ።
3055	tigre	እበ እንክር ለብዕድ ህዬ ለጀፈርከ ለልትገሰው ደረሰ አፍህሙኒ እንዴ ቴልካሆም ምነ ታብዕዉ ለጸንሐው ደርስ ተአካርሞም ።
3058	geez	እስመ መምህረ ሕግ ይሁብ በረከተ ። ወይሐውር እምኀይል ውስተ ኀይል ፤ ወያስተርኢ አምላከ አማልክት በጽዮን ።
3059	tigre	ለፈሪቅ ለትሰጀለ እቱ ሀደፍ እግል ልብለስ ልትባደር ለዐለ ኢንተርሚላን ዲብ ወሰክ ወቅት እብ ገበይ ፔሪስከ ሀደፍ እንዴ ሰጀለ እንዴ ተዐደለው ምን ሜዳን ፈግረው ።
3063	blin	መሀርሰው ላወንቀረስ ወሪ ረአይሲ ገሪ ደርብድ መርኪስኖ ፈሀምድኖሉ ገረሰነኵ ።
3067	tigrinya	ካብቲ ሚልዮን ዝግመት ህዝቢ ብሪጣንያ ፡ እቲ ሚልዮን ብሕማም መንሽሮ ክጥቃዕ ምዃኑ ኣብታ ሃገር ዝተኻየደ ሓድሽ ዳህሳሳዊ መጽናዕቲ ኣጠንቂቑ ።
3068	amharic	የጥበብ ቤተሰቦች በጊዜ ነቅተው ፣ ህገ ወጥ ዘረፋውን ለመከላከል ካልተቻለ ፣ መጽሐፍ አሳትሞ ለአንባቢ ማቅረብ ታሪክ የሚሆንበት ጊዜ ሩቅ አይመስለኝም ።
3076	tigre	እት ጽልመት ወርሕአረርበዐ እብ አረርብዓ እት ጽልመት ወርሕ ለኢደውር ለልትወለድ ሕጻን መክሩህ ገብእ ከለቤት አቡሁ እብ ዘበኑ እግል ኢልእበዉ ፈሩህ ወሰብ ብሌንዲ ቀቱሉማ ልብሎ ።
3077	blin	ፍሪርደክ በጃኽድነዲ ፡ ከሰብደጋዅሲክ ዲሂስነዲዲ ኮስቶ ፡ ብጅኽ ከዋዅ ፡ ማላዅ ፡ ካናዅ ፡ ኒውክ ፈርቐድድ ተከውሱ ሰጛዅ ፡
3079	amharic	አስተዳደሩ ያለምንም ማስጠንቀቂያ ዕድር ቤቶቻቸውንና መኖሪያቸውን ማፍረሱ ነዋሪዎች አስቆጣ ሪፖርተር ።
3081	tigrinya	ብሰሉስ ማንቸስተር ሲቲ ንባርሰሎና ኣብ ዝረትዓትሉ ምሸት ፡ ኣሰልጣኒ ሲቲ ፐፕ ጓርድዮላ ባርሰሎና ኣብ ዘላቶ ምድብ ቀዳመይቲ ኴንካ ንኽትሓልፍ ምምዳብ ዘይከኣልዩ ።
3083	geez	ወቀርበ ያዕቆብ ኀበ ይስሐቅ አቡሁ ወገሰሶ ወይቤ ይስሐቅ ቃልሰ ቃለ ያዕቆብ ወእደው ዘዔሳው ።
3085	geez	ወይቤሎ እግዚአብሔር ለያዕቆብ ተንሥእ ሑር ውስተ ቤቴል ወንበር ህየ ወግበር በህየ መሥዋዕተ ለእግዚአብሔር ዘአስተርአየከ አመ ትትኀጣእ እምነ ገጸ እኁከ ዔሳው ።
3091	tigre	ሸዕብየት ሸዐበ ምን ኢለሐቅፈ ወህተ ሸዐበ ምን ኢተሐቅፍ ወፍዛሁ ምን ኢትገቢእ ፡ እለ ዮም ሀሌነ እተ ሕርየት ወእስትቅላል ጼናሀ ወኢረኤነ ።
3092	amharic	የትልቂቱ ሐገር ልዩ ወዳጅ ተቃዉሞ ለፕሬዳት ኦባማ በግል ለመስተዳድራቸዉ በጥቅል ታላቅ ቅሬታን ነበር የፈጠረዉ ።
3097	geez	ኢትመጥዋ ለአራዊት ነፍሰ እንተ ትገኒ ለከ ፤ ወኢትርሳዕ ነፍሰ ነዳያኒከ ለዝሉፉ ።
3098	amharic	ሐዋርያው ጴጥሮስ በ እዘአ ለመጀመሪያ ጊዜ ላልተገረዙ አሕዛብ ሲሰብክ አምላክ በእነዚህ የሌሎች ብሔራት ሰዎች ላይ ቅዱስ መንፈሱን አፈሰሰና ተጠመቁ ።
3102	geez	ለትኩኖሙ ማእዶሙ መሥገርተ በቅድሜሆሙ ፤ ወማዕገተ ዕቅፍት ለፍዳሆሙ ።
3108	tigrinya	ጽንብል ዝኽሪ ብሩራዊ እዮቤልዩ ስርሒት ፈንቅል ፡ ማዕረ ማዕረ ቲ ኣብ እዋን ሓርነታዊ ቃልሲ ዝተፈጸመ ጅግንነትን ተወፋይነትን ፡ ተፈጥሮኣዊ ጸጋታት ሃገሮም ውን ከስተማቕሩ ዕድል ከምዝፈጠረሎም ነጋድያን ገሊጾም ።
3109	geez	ወለመሥዋዕተ መድኀኒት ፪እጐልት ወ፭አባግዕ ወ፭አጣሊ ወ፭አባግዕ አንስት ዘዘ ዓመት ዝንቱ ውእቱ ቍርባኑ ለአቢዳን ወልደ ጋድዮን ።
3111	blin	እና ቀሱነት ብናኻና ተለይናር ወገምኒር ኣኽራሲክ ገእሰኵሎም ።
3112	tigrinya	ናይ ኣየናይ ግዜ ዕድመ ህጻንነትኪ ከርእየኪ እንተ ዝብለኒ ነታ ጓል ክልተ መዓልቲ ዝዀንኩላ መዓልቲ ምመረጽኩ ፣ ኣብ ካልኣይ መዓልቲ ምውላደይ ።
3113	geez	ወበእዴሃ እንተ ፀጋም ተመጠወት መትከለ ወበየማና ጐድአት ወቀተለቶ ለሲሳፌ ወቀጥቀጠቶ ርእሶ ወደመቀቶ መልታሕቶ ።
3118	amharic	ለግንባታው ዝርዝር ዲዛይን የሚሰራ አማካሪ ድርጅት ለመቅጠርም ረቂቅ ሰነድ ተዘጋጅቷል ይላል ከአዲስ አበባ ትራንስፖት ቢሮ ያገኘነው መረጃ ።
3119	amharic	ከዚህ አንጻር ስንመለከተው አንድ ልማድ በኅብረተሰቡ ዘንድ ተቀባይነት ያገኘ መሆኑ ብቻ ትክክል አያደርገውም ።
3120	blin	ውረድ ምራሪልድ ፈሮ ኣክሱምር ጊምሲ ለብዶ ወሪ ኣክሱምትል ወሪ ይኸ ምራራ ወንተሮ ኒከው ኒት የው ህምበናዅል ተከላዅ ኣከን አምንስሮ ገረስርድ ።
3123	amharic	ሲሉ አቡነ ማቴዎስም በኢየሩሳሌም የኢትዮጵያ ሊቀጳጳስ ሆኜ አንድ ቤተክርስቲያን ባርኬ እንዳልተክል የሚያግደኝ የትኛው የቤተ ክርስቲያን ህግ ነው ።
3125	geez	ወይቤሎ አብርሃም እስመ ተበዋሕኩ እትናገር ምስለ እግዚአብሔር ወለእመኬ ተረክቡ በህየ ፳ወይቤሎ ኢያማስን በእንተ ፳ ።
3126	blin	ንካያ ኣኽጊ ኮዶ እና ዲባ ኒል ግን እን ፈጻሚት ይስትረሪ መክተብ ዓስከሪት ንር መርሓይ ዓብደለዲክ ኣደስከልድሮ እን ዓስከር ሽማግለሲ መርሕስቲሮ ንየመምሳዅ ።
3128	geez	ወኮነ ቀትል በሮም ምስለ ኢሎፍሊ ወቀተሎ ኤልያናን ወልደ አርዮጊ ቤተ ልሔማዊ ለጎዶልያን ጌትያዊ ወዕፀ ኲናቱ መጠነ ሰርዌ ዐጥፍ ዘመዓሥቃን ።
3130	amharic	አዉሮጳ ዉስጥ ስዊድን ናት በመጀመሪያ ሴት ልጆች ግርዛት እንዳይፈጸምባቸዉ በህግ የደነገገች አገር ።
3141	amharic	የዓለም አበይት ፖለቲካዊ ክንዉኖች ዓለም ከሁለተኛዉ ያዓለም ጦርነት ወዲሕ የዘንድሮን ያክል ሕዝብ ተሰዶ ተፈናቅሎባት አያዉቅም ።
3144	amharic	በዝግጅቱ ላይ የኃይሌ ፊልም ይቀርባል ዉይይትም እንደሚኖር ከዝግጅቱ አስተባባሪዎች አንዱ የሆነዉ ጋዜጠኛና ደራሲ ታምራት ነገራ ገልፆአል ።
3145	geez	ወነሥአት ራሳፋ ወለተ ኤአ ሠቀ ወረበበት ውስተ ኰኵሕ አመ ቀዳሜ የዐፅዱ ሰገመ እስከ አመ አንጠብጠበ ዝናም ላዕሌሆሙ እምሰማይ ወኢያብሐት አዕዋፈ ሰማይ ይረድ ላዕሌሆሙ መዓልተ ወሌሊተ አርዌ ገዳም ።
3148	tigre	እተ ወቅት ለሀይ እም ረብዐት አዋልድ ለዐለት ፋጥነ ለትትበሀል ወለት ፡ ለፎሸትለ ርሽድ እግል እንሳሁ ክምሰል ሀበተ ፡ ለውላዳት ለብዕድ እብ ሕላይ ክእኒ እት ልብሎ ዐየረወ ።
3151	amharic	ገመቹ በቀለ በዴንማርክ የስደተኞች ድርጅት የአፍሪቃ ቀንድና የየመን ስደተኞች ተጠሪ ጋር ያደረገውን ቃለምልልስ አቀናብሮ ያዘጋጀውን ያቀርባል ።
3155	amharic	የትራፊክ ፍሰትን በተሻለ ለመወከል በሦስቱ ዋና ዋና ባህሪዎች መካከል ግንኙነቶች ተመስርተዋል ፥ ፍሰት ፣ ጥግግት እና ፍጥነት ።
3156	amharic	ድርጅቱ እንደሚያስገነዝበው ከሆነ ከመደበኛ በሽታዎች ይልቅ ቀደም ሲል እንደተጠቀሰው በቀላሉ ሊገቱ የሚችሉት ናቸው የጤና ጠንቆች የሆኑት ።
3160	tigre	ዲብ ሰፈር እት ሕነ ፡ ዲብ ዛግሬ መርከዝ ሬድዮ እትሳል ሓድጋም ሰበት ዐልነ ፡ ሰበርቀጤ ክምሰል በጽሐነ ለመርከዝ ፡ ለኣላት ብጉስ ህለ ምንገብእ እግል ፍላን ትሰአል እግልነ ብህላሙ ዐልነ ።
3163	tigrinya	ትፈልጡዶ-ኣብ ላዕለዋይ ክፋል ኣካል ኣብ ዝኾነ ርእሲ ዝርከብ ሓንጎልና ብመትንታት ቨይንስን ኣርተሪስን ዝተኸበ ስጋዊ ኣካል ኮይኑ ፡ ብናይ ስምዒት ነርቭታት ዝተተኽተኸ ዩ ።
3166	amharic	በአገራችን ላይ ያለው የህዝብ ብዛትና የሚታተመው የመጽሐፍት ቁጥር ምንም አይቀራረቡም ።
3168	geez	ወገብረ ሙሴ አርዌ ምድር ዘብርት ወአቀሞ ኀበ ይትኤመሩ ወኮነ እምከመ ነሰከ አርዌ ምድር ሰብአ ይኔጽሮ ለዝክቱ አርዌ ምድር ዘብርት ወየሐዩ ።
3169	geez	ወኀደረ ባሕቱ እምነ ኤዌሌጥ እስከ ሱር እንተ ውስተ ግብጽ ወበጽሐ እስከ አሶርዮስ ወኀደረ ቅድመ ገጸ ኵሉ አኀዊሁ ።
3170	tigrinya	ንጹል ዘይ ሓባራዊ ሂወት ይመርሕ ብምንባረይ እዩ መስለኒ ፡ ንነብሰይ ኣብ መንጎ እኩባት ሰባት ብኸመይ ክትዋሳእን ክትነጥፍን ከም ዝግብኣ ኣብ ምውሳን ምዕዋት ኣብዩኒ ።
3174	geez	አብርሆን ለአዕይንትየ ከመ ኢይኑማ ለመዊት ። ወከመ ኢይበሉኒ ጸላእትየ ሞእናሁ ፤
3176	amharic	በሴኔጋል በተህዋሲው የተያዙ የውጭ ዜጎች እንዳሉ ሲገለጽ ደቡብ አፍሪቃ አንድ ናይጀሪያም አንድ በኮሮና የተያዙ ሰዎች ይገኙባቸዋል ።
3183	geez	እሴብሖ ለእግዚአብሔር በሕይወትየ ፤ ወእዜምር ለአምላኪየ በአምጣነ ሀሎኩ ።
3185	geez	ወዝክቱ ዘያስተጋብእ ሐመዳ ለይእቲ እጐልት የኀፅብ አልባሲሁ ወርኩስ ውእቱ እስከ ሰርክ ወይኩኖሙ ለደቂቀ እስራኤል ወለግዩራን ለእለ ሀለዉ ውስቴትክሙ ማእከሌክሙ ሕግ ዘለዓለም ።
3187	amharic	በአገሪቱ በሽታው ብዙ ሰዎችን በአንድ ጊዜ ቢያጠቃ መቋቋም ትችላላችሁ ወይ ከሆነ ጥያቄው ፤ ጉዳዩ አሳሳቢ ነው የሚሆነው
3189	tigre	እለ ቦርዲን አስማጥ ምን ኢትዐሌ ህዬ እሊ ለሀደግክዉ ዐደድ ፍሬ ናይ ሳልሓም ደረሰ እግል ልትረከብ ወኢቀድረ ።
3192	tigre	እትሊ ውራቅ ኢናዩ እንዴ አትላጠእከ ሐቴ ጽበጥ ለአለቡ አውመ ለለዜ ከሚካላት ለቡ አድውየት እት ዕዳገ ልትከሬ ዲቡ ለሀለ ዘበን አትባዳይ ወዘማቴ ፋዝዓም ወሕሱራም እግል ንግበእ ለቀስብ ቴለል እቱ ሀሌነ ።
3196	amharic	አደጋዉ ፕሬዝዳት መሐመድ ሙርሲን የሚቃወሙ ግብፆችን ከሠልፍ ተቃዉሟቸዉ አላናጠባቸዉም ነበር ።
3197	blin	ይና ባንደረቲ ኮል ዐርዶሰና ብሊነቊር እን ሰካ ተርሲነ ለመለምሊ እርገው እን ባሕሮዲ ፈርሓትዲ ባንደረቱዅል ሓበርሲድኖ ገረስኒ ።
3198	blin	ኒሰና ኣኽነዲንኻ ዲማ ግናዪ ነቐስድጊን አልኮተቱ እርግዅን ።
3199	amharic	የተደበቀው ሰው ሁለታበልውደእ ቡርቅያ ንሱነእ አሁን የፍርሃት ጊዜ አይደለም ልሳሰመደይ ውዶረበ ።
3200	amharic	ሆኖም ግን ሴት ብቻ ስለሆንን መሆን የለበትም ፤ የሥራ ዕድል የሚሰጠን ለሥራው መሆን አለበት በማለት ለወንዶችም ሆነ ለሴቶች እኩል ዕድል የመስጠቱን አስፈላጊነት ታጠብቃለች ።
3205	blin	ይና ሸከክሊ ኢትዮጵያዲ ኤርትያርዲትል ህጃምሲ ፣ ኩድ ተከሰናካዲ ታሚተሰናካዲ ሃብረክ ደገምናዲ ከተብናዲ ክንትሰተዅ ግን ።
3206	tigre	ሐቆ ገፍለት መድረሰትነ ሳወ ለወላይ ከሽፍ አንያብ እግል ጅነ ፍንቲት ፊቃዶ ወተአሲር እግል ትውዴ ዲቡ ሰበት ትቀድር ሐጫር ወለተአፈርሑ እግል ትግበእ ትከሬነ ።
3207	blin	ሞዳይ ኣዋይን ለወትሱ ፈርነዲን ኒል መንደርቱ ሰጘው ካንዲ ማልዲ ናአደብ
3209	amharic	በ ኛው ክፍለ ዘመን የቤተሰቦችህና የጏደኞችህ መኖሪያ ሀገርን ለመበጥበጥ መሬት ላይ የሌለ አጀንዳ ስለተከፈለህ ብቻ ከሰው ሀገር ላይ ሁነህ ስትባዝን የምትውል ከሆነ ።
3210	amharic	አሸናፊነታቸዉ በታወጀ በሳልስቱ የ ዓመቱን ገዢ ያስጠነቅቁ ያሳሰቡ ለማዘዝም ይንጠራሩ ገቡ ።
3212	geez	ወሙሴ ዐርገ ውስተ ደብረ እግዚአብሔር ወጸውዖ እግዚአብሔር ለሙሴ እምዲበ ደብር ወይቤሎ በሎሙ ለቤተ ያዕቆብ ወዜንዎሙ ለውሉደ እስራኤል ።
3213	geez	ዝርዎሙ ለአሕዛብ እለ ይፈቅዱ ቀትለ ። ይመጽኡ ተናብልት እምግብጽ ፤ ኢትዮጵያ ታበጽሕ እደዊሃ ኀበ እግዚአብሔር ።
3218	blin	ኣማነትድ ላ ሰንዓታስ ናን እውሮ ፣ ኣመሪ ኵፈክ ጨበርዳዅ ኣኽሮ ገረሰኵ እን ፈክ አርእስትጋዅ ወክትሊ ፣ ወሪ ኣኻ ደርብድ ወንተራዅ ኣኽሮ ገረሰኵ
3221	tigrinya	ካብ ነዊሕ ቀሊዑ ሸቶ ኣብ ርእሲ ምምዝጋቡ ፡ ፈረንሳዊ ኮንዶግብያ ነቲ ብኮክሊን ዝእለ ምክፍፋል ኣርሰናል ምስ ወዲ ጋንታኡ ፋቢኖ ብምዃን ብዘእምን መገዲ ጸብለል ኢሎሞ ተራእዮም ።
3222	blin	እንትን እንሽው ይት ካይን ይደነንለ ፡ ኣንኽር እንተት ዓወስ ይየኩን ገረሰኵን ይዅላ ።
3223	tigrinya	ነዚ ኣብ ግምት ብምእታው ድማ ተመራመርቲን ወሰንቲ ኣካላትን ንዜጋታቶም ካብቲ ዘንጸላልዎም ዘሎ ሓደጋ ንምድሓን ኣድላይ ስጕምቲ ክወስዱ ዩኒቨርስቲ ካምብሪጅ ጸዊዑ ።
3224	amharic	አብያችን እግዝያቢሄር አይለይሕ ጠላቶችህን ከእግርሕ ስር ያርግልሕ ክብርና ሞገስ ያድልሕ ጥበብ እንደሰለሞን ይስጥህ ቅድስ ሚኬኤል ሁሌም ከጎንህ ነው ጠላቶችህ እ ።
3229	amharic	በአንድ ወቅት የወደዷቸው ሰዎች የዘላለም የተረከሱ ነፍሳቶች በድርጊትዎ ምክንያት በመጸየፍ ፣ በሐዘን ፣ በዘለዓለም የተረገ ።
3231	amharic	የኢትዮጵያ መንግስት በመቶ የሚቆጠሩ ኢትዮጵያውያንን እየገደለ የምዕራቡ ዓለም ለምንድነው እርዳታ የሚሰጠው ?
3232	geez	ወአንተኒ ንሣእ አፈዋተ ጽጌ ዘከርቤ ቅድወ ኀምስተ ምእተ ሰቅሎን ወቅናሞሙ ቅድወ በመንፈቀ ቀዳሚ ፪፻ወ፶ወቀጺመተ ቅድወ ፪፻ወ፶ ፤
3235	tigre	አስክ እንክር ምፍጋር ጸሓይ ናይለ ደብር ፡ እግል መዲነት ነቅፈ ለለአሸብብ እንዴ ጊስነ ትገሴነ ወእግለ ጄሽነ ሻፍፍ እቱ ለህለ አካናት እብ ሐት ሐቴ አርኤኒቱ ።
3236	amharic	ላሜርት በዚህ ጉዳይ በሰጡት አስተያየት በዚህ ረገድ የተጀመሩ ሂደቶች የነበሩ ቢሆንም አለመዝለቃቸውን ነው ያስረዱት ።
3239	tigrinya	እቲ ኣምር ከኣ ካብቲ ኣቐዲሙ ዝነበረ ማዕቢሉን ሰፊሑን ፡ ንፖለቲካውን ማሕበራውን ጥቕምታት ሓፋሽ ንምርግጋጽ ዝኽፈል ዋጋ ከኣ ኰይኑ ።
3241	tigre	ለእብ ጀሀት ጋድሞታት ለዐለ ሙናድል አስክ አፍዐበት እግል ለሄርር ምሽክለት ይዐለት እሉ ።
3248	amharic	የጸጥታ ጥበቃው ምክር ቤት ቋሚ እና ተለዋጭ አባላት በሶርያ የተፈጸሙ የኬሚካል ጥቃቶችን ለመመርመር የሚያስችል የውሳኔ ኃሳብ አርቅቀዋል ።
3249	geez	ወፈነወ እግዚአብሔር ተአምረ ወመድምመ ዐቢየ ወእኩየ ላዕለ ግብጽ ወላዕለ ፈርዖን ወላዕለ ቤቱ በቅድሜነ ።
3250	geez	ወሰምዐ ዘንተ እግዚአብሔር ወአናሕሰየ ፤ ወነደ እሳት ላዕለ ያዕቆብ ወመጽአ መቅሠፍት ላዕለ እስራኤል ።
3251	geez	ወከመ ኢትትቈጣዕክሙ ምድር ለእመ አርኰስክምዋ በከመ ተቈጥዐቶሙ ለአሕዛብ ለእለ እምቅድሜክሙ ።
3252	tigre	ምን ናይ ክሎም ውቅል ለቤለት ርትበት ለዐለት እሉ ጣህር ሳልም መስኡሎም እንዴ ገብአ ህዬ ፡ ሰላዲ ዲብ ለአትፋግር ልልእክ ወለኣይክ ለልትከበት ህቱ ገብአ ።
3254	tigre	ለዕንክለት ዋድቀት ዲበ ለዐለት አካን እት ምግብ ናይለ ገበይ እት ሐንቴ ሳቡር ለትትረከብ እብ ዕጨይ ጋምል ለትገልበበት አካን ዐለት ።
3255	tigrinya	ቤት ጽሕፈት ምምሕዳር ከባቢ ጨርሒ ኣብኡ እናሃለወ ክሳብ ክንድኡ ምትብዖም ብየዋህነትን ግርህነትን ዝገብርዎ ዘለዉ ኰይኑ ይስምዓኒ ።
3259	amharic	ነገርግን ተጠርጥረው ምርመራ እየተካሄደባቸው ነው የሚሉት ኮሚሽነሩ በቅርበት ሄደው እንዳነጋገሯቸው ገልፀዋል ።
3261	amharic	የተመድ ኛ ዓመት በዓለም ዓቀፉ ማኅበረሰብ ትንታኔ የዓለም መንግስታትን በአንድነት እንደሚያስተሳስር የሚነገርለት የተመድ ዘንድሮ ኛ ዓመቱን ትናንት አከበረ ።
3262	amharic	ምሽት እነ ስብሃት ነጋን ጨምሮ ከፍተኛ የሕወሓት ባለሥልጣናት ጎንደር ላለማደር ወደ አየር መንገድ በሚሔዱበት ጊዜ ጥቃት ተሰንዝሮባቸው እንደነበር ተገልጧል ።
3268	amharic	እነርሱም ሽልማችሁን ለመያዝ እየሞከሩ ነበር ንልናረምጀ ንቱሳእ ከአንድ የሠለጠነ ባላባ በስተቀር ርበነ ርገነ ንሉሁ ሱርእ ።
3275	tigre	እሊ ህዬ ለሕሽምተን ክል-ዶል በዐል ኬር ትገብእ እት ህሌት ፡ ወዓቅለተን ህዬ አንሳይት ክምተ ለለሐብሮ አሻይር ሰበት ልውሕዶ እታ ቱ ፡ ወለግርመን ክመ እተ ሐበትለ ሐለዋት ገብእ እት ሀሌት ።
3276	geez	ወትገብር መናስግተ እምዕፅ ዘኢይነቅዝ ፭ለ፩ዐምድ እምአሐዱ ገጸ ደብተራ ፤
3278	geez	አባግዒክሙሂ ወአልህምቲክሙ ንሥኡ ወሑሩ ወባርኩኒ ኪያየ ።
3279	tigre	እሊ ወራታት እሊ አክለ በራምጅ ዕፌ እንዴ አትዳሌከ እግል ሸዐብ ለገብእ ክደማት ክም ልትሐሰብ ልትሸረሕ ።
3283	tigre	ክም ኢቃኑናይ ውዑላት ናይ ዝቤ ሙኸደራት ፡ አው ሐቴ ቤት እግል ትስረቅ ለገብእ ውዑላት እብ ቃኑን ከብቴ ለአልቦም ፡ ምን ገብኡመ ለቀይዶ ክም ኢኮን ለለሐብር መብዳእ ቱ ።
3287	blin	ናበልጛ ዓብደለት ናበልጛ ትያርቲ ከብተዋ ነብነበክል ኣክኒ ኣዋይን ለህኩ ፈሩዅ ።
3289	amharic	ከተለያየ የሙያ ዘርፍ የተውጣጡ ነባርና አዳዲስ ፀሐፍት የተሳተፉበት ደቦ ደራሲያን የተሰኘ መፅሀፍ ለንባብ በቃ ።
3291	blin	ልሽክክ ኣኽን ሻሎት ገሪ ደርፍፍድኽር ገሪ ምስምሳድኽር ክራው መዓንዪል ሕበርሲድኖ ገረሰነኵ ።
3292	geez	ዝንቱኬ ውእቱ ሕጉ ለሕብረ ለምጽ ዘይወፅእ ውስተ ልብስ እመኒ ዘፀምር ወእመኒ ዘዐጌ እመኒ ውስተ ስፍሑ ወውስተ ፋእሙኒ ወእመኒ ኵሉ ንዋይ ዘማእስ በዘያነጽሕዎ ወበዘ ያረኵስዎ ።
3293	amharic	እየተረገጥን ማንነታችንን ከምንቀማ ሞትን እንመርጣለን ይላል የጎንደር ህዝብ ።
3297	geez	ወእምዝ ሶበ ሰምዐ ኢዮርብዓም ቃሎ ለብእሴ እግዚአብሔር ዘነበበ በዲበ ምሥዋዕ ዘውስተ ቤቴል አንሥአ እዴሁ ንጉሥ በዲበ ምሥዋዕ ወይቤ አኀዝዎ ወእምዝ የብሰት እዴሁ እንተ አንሥአ ላዕሌሁ ወስእነ አግብኦታ ኀቤሁ ።
3298	blin	ኣዳም ጠለምሳዅ ወንተሮ ኣማነት ኵል እሲሮ ገሪዅዲክ ስዳዋዅ ኣኽላ ገሪ ወክት ከደምራዅ ኣማነት ከለላዅድ ብቶሉ ቀደርደኵ ኣማነት ስዳዅድ ተመድሳዅ ጋር ግን ኣማነት መዓፈይሰና ግን ፤
3299	tigrinya	ብዘይካ ዚ ካልኦት ብሄራት ኤርትራ ውን ባህሊ ንምርኣይ ጉጅለታተን ሒዘን ኣብቲ ታሪኻዊ ጽምብል ቀሪበን ንተሳተፍቲ ኣብ ምዝንጋዕ ይርከባ ።
3301	geez	ወወፅኡ ሰብአ ሀገር ከመ ይትቃተሉ ምስለ ኢዮአብ ወወድቁ እምነ ሰብኡ ለዳዊት ወሞተ ኦርዮኒ ኬጥያዊ ።
3302	amharic	ይኸው ሁኔታ በኢትዮጵያ ውስጥ የሚገኙት በብዙ መቶ ሺህዎች የሚቆጠሩ የቡታ ጋዝ ጋኖች ይዞታቸውን ከጨረሱ በሁአላ እንደገና ለመሞላት ባለመቻላቸው እጣ ፋንታቸው ቤት ማጣበብ ብቻ ሆኖአል ።
3304	geez	ወደቂቄሰ ለዳዊት ቀተሉ እምነ ደቂቀ ብንያም እምውስተ ሰብአ አቤኔር ፫፻ወ፷ዕደው እምኔሆሙ ።
3310	geez	እስመ ለእግዚአብሔር መንግሥት ፤ ወውእቱ ይኴንኖሙ ለአሕዛብ ።
3312	tigre	ተሐድያት ወትጠውራት እብ ትሉሉይ አትሳናይ ወሐደሶት ለለአትሐዝዩ ክምሰልቱ አመርደ ፣ ጀብሀት ሸዐብየት ምን አክላጡ እት ትደርስ ለልሄርር ተንዚም ቱ ለቤለ አሰይድ ሐጎስ ።
3313	geez	ወአንትሙሰ ተዓየኑ ለክሙ አፍአ እምትዕይንት ሰቡዐ መዋዕለ ኵሉ ዘቀተለ ወዘገሰሰ ምውተ ያንጽሕ ርእሶ አመ ሣልስት ዕለት ወአመ ሳብዕት ዕለት አንትሙ ወፄዋክሙ ።
3315	tigre	ሰራይር እግልሚ በርር አው ነፍር እንዴ እንቤ ሓስባም እንገብእ ፣ ለለአነፍሩ ሰበብ ዓጭሞታቱ ለቀበቱ ጋንጊ ቱ ።
3318	geez	ወአበየ ሰሚዖቶ ቃላ አምኖን ወተበአሳ ወአድከማ ወሰከበ ምስሌሃ ።
3322	blin	ኒልኽር እን ናዋሻ ፣ ኢትዮጵያ ታሪኽሊ ፡ እና ከው ብጅካነክ እስራኤልትልድ እንተው ግን ያዅ እምነትሲ ፡ ጠዓምብኒል ግን ግራ ፣ አምኒሳዅ ባሓስና ደርብ ገሪዅ ቛሊሰላ ።
3325	geez	ወገብረ ዳዊት በከመ አዘዞ እግዚአብሔር ወቀተሎሙ ለኢሎፍሊ እምነ ገባኦን እስከ ምድረ ጌሴራ ።
3326	amharic	ፍሪት ኖይበርግ የሰርቢያ የጎርፍ መጥለቅለቅ ከሔሊኮፕተር ሲቃኝ ይኽ ማለት የፈንጂ ቃጣና ተብለው ካርታ ላይ ምልክት የተደረገባቸው መስኮች አሁን ተዛብተዋል ።
3334	tigre	እት ዐሳስ መምዘኒታት ወደርህም ለልብል አርእስ ክቱብ ክምለ እንረክቡ ፡ እት መንሰዕ ዕስ ለሹም ለአፈግሮ ።
3336	geez	ወደገመት ወለደቶ ለእኁሁ ለአቤል ወኮነ አቤል ኖላዌ አባግዕ ወቃየንሰ መስተገብረ ምድር ኮነ ።
3343	amharic	በመግለጫቸው ላይ መንግስት የጀመረው የጥልቅ ተሃድሶ እንቅስቃሴ ህዝብን ለማገልገል ቁርጠኛ የሆኑ አመራሮችን ወደ ሀላፊነት እንዲመጡ ያስቻለ መሆኑንም ነው ያነሱት ።
3350	blin	በላይን እንሻቁኽር መርሑኽር እርገው ንሽቅ ሽልየውዲ ደሽክልየውዲ ኣኽኖ ደውይኑዅ ፤ ክሱሰጛ እን ሰውራዊት ባይቶ የናዅድ ወንሺበዲ ሊኮዲ ኣኸውልድ ላው ብሊን ግን ይስተን ብን ኣኽላ ።
3352	geez	በሎሙ ለደቂቀ እስራኤል ወአይድዖሙ እመቦ ዘአብአ ብእሲ መባአ እምኔክሙ ለእግዚአብሔር እምእንስሳ ወእምነ ላህም ወእምነ አባግዕ ታበውኡ መባአክሙ ።
3353	tigre	ሕነ አዜ ክመ ፈሀምናሁ እት ሙእተመር አዶብሐ ለዐለት አልቅያደ አል-ምወቀተ ዲብ ሜዳን ለትትበሀል ዐለት ፡ ሐሬ ህቶም አልቅያደ አልዓመ ፍል ሜዳን ለልብል ቀራር አምጸአው ።
3354	tigrinya	ኣብ ማእከል ናይ ቲ ጀርዲን ካብ ዝነበረ ሓደ ህንጻ ቅጽበት ካብ ዝወጹ ኣርባዕተ ራሻይዳ ዝርኣይዎ ተግባርን ጸኒሖም እውን ዝሰምዕዎ ዘረባን ንጹር ምላሽ ኮይንዎም ዩ ።
3355	geez	ወታእምሩ ዮም ከመ አኮ ደቂቅክሙ ዘርእዩ ወአእመሩ ተግሣጾ ለእግዚአብሔር አምላክከ ወዐቢያቲሁ ወእድ ጽንዕት ወመዝራዕት ልዑል ፤
3358	amharic	የአውሮፓ ብዙ ወጥ ፊልሞች በሆሊዉድ የገንዘብ ልዕልና መፎካከር አቅቷቸው እንዳይጠፉ ትልቅ ስጋት ነው ያለው ።
3362	amharic	የሃሚልተን ናኪ ልደትና ሞት ሃሚልተን ናኪ እጎአ ገደማ ደቡብ አፍሪቃ ውስጥ ሴንቴን በተላለችው መንደር በዛሬው የኬፕ ታውን ምስራቃዊ ክፍል ተወለዱ ።
3364	tigre	ለምን ጀሀት ስሕል ተአቅሎሌ ለዐለት እንሰ ሰረ ዐራታት ደብል ፡ መራትብ ስፓንጅ ወብዕድ ምስል መንበረት መዳይን ለገይስ ሓጃት እንዴ ጸዐነት ተአቅሎሌ ክምሰል ረአወ ተፈከከረው ።
3365	amharic	ከጥንቷ የሮማ ገዢዎች ዘር የሚወርሰዉ ያ ወጣት የቅዱስ ሮማ ሥርወ መንግሥት ከተሰኘዉ ጎራ ተሠልፎ ሲዋጋ ቡድኑ ተሸንፎ ከተማይቱ በጣሎቶቹ ተማረከች ።
3367	tigrinya	ነታ ከም ዘይናተይ ርእየ ተሰናቢተያ ዝነበርኩ ምንባር ተመሊሰ ብሓጐስን ፍቕርን ከስተማቕራ ስለዘብቃዕካኒ ኣመስጊነ ኣይጸግበካን የ ።
3369	geez	ወከመዝ ገብሮን ለሜካኖት ፤ አስተዳረጎን ወአስተናበሮን ከመ ማዕገት ወአስተኣኀዞን ከመ ማዕገት በበይናቲሆን ።
3371	geez	ወለእመሰኬ ረከብኩ ሞገሰ በኀቤከ አስተርእየኒ ሊተ ገሃደ ወአእምር ወእርአይከ ከመ ይኩነኒ ረኪበ ሞገስ በቅድሜከ ወከመ አእምር ከመ ሕዝብከ ውእቱ ዝንቱ ሕዝብ ዐቢይ ።
3373	tigrinya	ስምዒታቶም ኣብ ኣካላቶም ንዝካየድ ዘሎ ነገራት ዝህብዎም ናይ ምልክት መብራህትታት ምዃኖም ኣይስሕትዎን ።
3374	tigre	እት ደንጎበ ሙሽተርከት ፡ ዲብ መጃል ተውሲቅ ለሸቁ አምሮም ለለሓልፎ እበ አርድየት እግል ትጥፋሕ ፡ ማሕበር ምሰውረት እግል ልትአሰስ ፡ ጽዋር ተውሲቅ ሰወር እግል ልትመም ለልብል አራእ ወፊናታት ቀደመው ።
3380	blin	ላ ሽምሩ እኺሪር ምዅርነዲ ፡ ገረስነዲ ክሚድኖ ክሚነት ደርብድር እንክቶሉ ወጠና ነሳሓት እውን ጃሩዅ ግን እማ ናስሕ ኣክና ።
3381	amharic	ጳውሎስ ለቅቡዓን ወንድሞቹ በጻፈው ደብዳቤ ላይ እንዲህ ብሏል ፦ ይሖዋ ከጨለማው ሥልጣን ታድጎን ወደሚወደው ልጁ መንግሥት አሻግሮናል ፤ ልጁም ቤዛውን በመክፈል ነፃ እንድንወጣ ይኸውም የኃጢአት ይቅርታ እንድናገኝ አድርጎናል ።
3382	geez	ወተጋብኡ ደቂቀ ኤፍሬም ወመጽኡ ውስተ ሴፊና ወይቤልዎ ለይፍታሔ ለምንት ሖርከ ትትቃተሎሙ ለደቂቀ ዐሞን ወኢጸዋዕከነ ከመ ንሑር ምስሌከ ፤ ናውዒ ቤተከ ላዕሌከ በእሳት ።
3383	amharic	ከዚህም ሌላ በጥንታዊ የቅዱሳን መጻሕፍት ቅጂዎች ላይ በተደረገ ተጨማሪ ጥናት ምክንያት ላይ የአምላክ ስም እንዲገባ ተደርጓል ።
3386	blin	ኣቅትጊ ባሓር ዩዅግን ይዅለ ዋኑ ክልማ አውኒ ገድም ከብተለ ገውረታ ኣከላ እሸነማ ዋነለ ዋነውድ ስርኒን እምንድክ ኣከን ደኵሮለ ።
3387	blin	ደኣም ንድ እንደረት ኮዶ እን ኣጭጉም አረርሱ እርገውሲ ኮድጘድ ኣኽጊ መንዱቅድ መቅሪሕሱ ናእርግነድ ለከን ገሪው ሻና ነበክል ከብሱ እንቱዅ ።
3388	geez	ወሳኦልሰ ወሀባ ለሜልኮል ወለቱ ብእሲተ ዳዊት ለፈልጢ ወልደ ያሜስ ዘእምነ ሮሜ ።
3389	amharic	እዚህ ላይ የኦህዴድ ያልጠራናቸው እና ያልጋበዝናቸው ታጣቂዎች እንዴት ወደ ክልሉ እንደመጡ እንደማያውቁ እና አለመጋበዛቸውን መግለፁ የኢህአዴግ የይስሙላውም ማዘዣ ጣብያ ሙሉ በሙሉ መፍረሱን ያሳያል ።
3392	geez	ወነገሮሙ ሳሙኤልኵነኔሁ ለውእቱ ንጉሥ ወጸሐፎ ውስተ መጽሐፍ ወአንበሮ ቅድመ እግዚአብሔር ፤ ወፈነዎሙ ሳሙኤል ለኵሉ ሕዝብ ወአተዉ ኵሎሙ ውስተ እብያቲሆሙ ።
3394	tigrinya	ብልጭ-ብልጭ ኢሉ ዝኸይድ ፕሮግራማት ዘይኰነ ፡ እናዋህለለ ፡ ሓይሊ እናደለበ ፡ ጉልበት እናወሰኸ ዝኸይድ ምዕባለ ክኸውን ክኽእል ኣለዎ ።
3395	blin	ከዋድራ ሕ ግንባርዱ ብሊነቊር ገርጊስ ግርማይዲ ሸኽ ዛይድ ኣብራሃለ ጋርዛዲ ፣ እና አመ ኒል ሱዳን መንደርተው በላይንሲ ረደይድድኖ ፣
3397	blin	ዕኮሩ ናዕኰኵሲ እንክኖ ቋልኖሰና ፡ ሽኽ ቈንሹሩውድ እንሳኽሶ ዲዊዅሎም ።
3399	blin	ደቐርስጝና ፋሕ ይና እዃሩሩዅ ፤ ዲማ ዋኺትሩዲ ካሕ-ከንተራሕ ይሩዲ ፣ ኩቝርድ በዳን ስእሊራ እውኒስክ ፣
3400	blin	እና በጐስ ንኪ ብሊና ነበክል ይስታዅ ድኻ ላዅ ማ ኣኽራ እማ ተማሰለው ቆላት ካያ ናው ኣከንኽር እና በጐስ ሁመት እንዲል ሀደግሶ ህምባዅ ንኪር ብሊንሲ ቛላዅ ኣኽላ ፣
3406	amharic	በአሁኑ ወቅትም በአዲስ አበባ የሳይንስና ቴክኖሎጅ ዩንቨርሲቲ አጠገብ ባለ ማሳ ለሶስተኛ ዙር ምርምሩ ቀጥሎ ጥሩ ዉጤት መገኜቱን አቶ ተስፋዬ ገልፀዋል ።
3412	tigre	ዝያድ እህትማም ለዐለ እግለ ትልህየ ፍንጌ ፍረቅ አርሰናል ወማን ሲተ ፈሪቅ ማን ሲት እት መአንበትለ ትልህየ በሀለት እት ደቂቀትለ ትልህየ ሳልፋይ ጎል ኣተ ።
3413	geez	ወአዕረፎሙ እግዚአብሔር እምነ ዐውዶሙ በከመ መሐለ ለአበዊሆሙ ወአልቦ እንከ መኑሂ ዘተቃወሞሙ ቅድመ ገጾሙ እምነ ኵሉ ፀሮሙ እስመ አግብኦሙ እግዚአብሔር ለኵሉ ፀሮሙ ውስተ እዴሆሙ ።
3414	tigre	ኦፐሬተር ቦጦሎኒ ፡ ሚካኤል ገብረመድህን ወዲ-ኹመል ህዬ ፡ እብ ሬድዮ ልእኮታቱ እግል ልትከበት ወለአትሐላልፍ አንበተ ።
3417	amharic	በኮሮናቫይረስ መያዛቸው ከተረጋገጠው የምክር ቤት አባላት መካከል ኒው ጄርሲን የሚወክሉት ዲሞክራቱ ቦኒ ዋትሰን ኮልማን የመጀመሪያው ሰው ናቸው ።
3418	blin	ምህሮ ሰጘጋ ዳለትሊ አብድ ካያ ደገምሱ ሰጘው ፡ እማ ብሊና ጋብድ እን ሰልፍድ ከተብሳዅ ክቱብሊ ገሞ ዲወው ናኣክነድ ግን ።
3419	amharic	የሚያጠግብ አንጀራ ከምጣዱ በህይወቴ የኢትዮጵያ ባንዲራ ሲዋረድ ያየሁት አሁን አርስዎ አምባሳደር ብለው በተወከሉ ሰዎች ነው ተሾመ ቶጋን ሬድዋን ሁሴን ።
3422	tigrinya	ሰዓተይ እናጸናሕኩ እዕዘብ ኳ እንተነበርኩ ኩሉ ሓሳበይ ምስ ዳኒኤል ስለዝነበረ ክርድኦ ኣይከኣልኩን ።
3425	geez	ወወፅኡ ኵሉ ሕዝብ ውስተ ገዳም ወተቀበልዎሙ ለእስራኤል ወተቃተልዎሙ በውስተ ሐቅለ ኤፍሬም ።
3427	geez	ወደቂቁኒ ለብንያሚ በበአዝማዲሆሙ ወበበሕዘቢሆሙ ወበበአብያተ አበዊሆሙ ወበበኍልቈ አስማቲሆሙ ወበበ ርእሶሙ ኵሉ ተባዕት ዘእም፳ዓም ወላዕሉ እምኔሁ ኵሉ ዘይወፅእ ምስለ ኀይል ፤
3428	geez	ወውስተ መራኮ ወአጣሮት ወአዕጻዳቲሆን ወይበውእ ዲበ ኢያሪኮ ወይወፅእ ዲበ ዮርዳንስ ።
3429	blin	እና ዕድር ኒን ማሓብር ስያሰቱልድ ተርሰ ሻና መቃርሕሊ ኣኽራስክ ስር ፈደ ፣ ናት ተካዅ ኣኽጋዅስክ ወቀጭነዲ ጎለልነዲሲ ከደምሱ እርገውዲ ፣
3437	geez	ወይቤሎ ላባ ለያዕቆብ ምንተ ገበርኩ ጽምሚተ ዘትትኅጥአኒ ወትሰርቀኒ አዋልድየ ከመ ዘበኵናት ፄወዉ ።
3438	geez	ወአግብኣ ለነፍሱ ውስተ እዴሁ ወቀተሎሙ ለኢሎፍሊ ወገብረ እግዚአብሔር መድኀኒት ዐቢየ በላዕሌሁ ወርእዩ ኵሉ እስራኤል ወተፈሥሑ ወለምንት ትኤብስ ላዕለ ደም ንጹሕ ከመ ትቅትሎ ለዳዊት በከንቱ ።
3439	geez	ወነሥአ እሴይ መሳንቅተ ኅብስት ወዝቀ ወይን ወአሐደ ማሕስአ ጠሊ ወፈነወ ምስለ ዳዊት ወልዱ ኀበ ሳኦል ።
3441	blin	ግራሻ በደሮኻ እን ኒነብራ እማና ኒድ መንደርቱ ሰጛዅዲ ፡ ስዳ ዋዅድ ታንፉር ዮ አርዶ ገረሳዅዲት ቃበቡዅ ፤ እማ ኒ ነብራ ኣኽገው አርሲ ቍነስ ክንቲዅ ።
3444	geez	ወይብሎሙ አቡሃ ለይእቲ ወለት ለሊቃናት ዛቲ ወለትየ ወሀብክዎ ለዝንቱ ብእሲ ትኩኖ ብእሲተ ።
3445	amharic	በአዳማ ሆስፒታል የሕክምና ባለሙያ የሆኑት ዶክተር ደሳለኝ ፈቃዱ በርካታ ሰዎች ተጎድተዋል ።
3448	geez	ወይእዜኒአ አስተጋብእአ ሕዝብአ ዘተርፈአ ወተዐየንአ ላዕለ ሀገርአ ከመአ ታስተጋብእአ ለሀገርአ ወይሰመይአ ስምከ በላዕሌሃ ።
3451	geez	ወደገመ ዓዲ ወርእየ ሕልመ ወነገሮ ለአቡሁ ወይቤሎ ናሁ ሐለምኩ ካልአ ሕልመ ወከመዝ ሕልሙ ፀሓይ ወወርኅ ወዐሠርቱ ወአሐዱ ከዋክብት ይሰግዱ ሊተ ።
3453	geez	ወመጽኡ ደቂቀ ሮቤል ወደቂቀ ጋድ ወይቤልዎ ለሙሴ ወለእልዓዛር ካህን ወለመላእክተ ተዓይን እንዘ ይብሉ ፤
3454	geez	ወለእመ አኬድከ እክለ ገራህትከ ወረሳዕከ አሐተ ክልስስተ ውስተ ገራህትከ ኢትግባእ ከመ ትንሥኣ ለግዩር ወለእጓለ ማውታ ወለእቤር ይኩን ከመ ይባርከ እግዚአብሔር አምላክከ በኵሉ ተግባረ እደዊከ ።
3455	tigre	እሊ ህዬ ለገቢል እብ ናይ ኖሱ በዳሪት ወእብ ሰዳይት ሕኩመት ዲብ ሕፍዘት ማይ ወትርበት እንዴ ትፈረረ ለግምሽ ዲብ ኢመዓሉ ልውዕል ለዐለ ማይ ዲብ መስለሐቱ ክምሰል ልውዕል ወደዩ ።
3457	blin	ፍትሕ ኣማነት ነቀሳዅ ኣካንሊ ዲማ እኺሪራ ሸክሊ መንደርትረኵ ኣማነት እንጋ ኣካንሊ ዓውተ ኒዀርሲክ እንትሮ ቀደረላ ኣዳም ጠለምሰት ዋስስተንሉ ፤
3458	tigre	ወእሊ አዜ ዲብ ከክልኤ ወረሕ ለእንፈግሩ አውትሪሽ ለልትበሃል ዲብ ክለን ደዋይሕ እንገይስ ወፍድኤት አጀኒት ወዓመሲ እንርኤ ።
3460	amharic	እርግጥ ሁሉም ፓርቲዎች በመንግሥት ራድዮ እና ቴሌቪዥን ማስታወቂያዎቻቸውን ማስተላለፍ ይችላሉ ።
3461	tigre	ሰነት ሐዳስ ከአፎ ትከበትኩመ እንሻለ ሰነት ኬር ወበርከት ወሰነት ሰላም ወዓፍየት ሊደየ እግልክም ።
3462	amharic	በሚንስቴር መስሪያ ቤቱ የባህል ኢንደስትሪ ልማት ዳይሬክተር አቶ ደስታ ካሳ እንደሚሉትች የቀደመዉ ፖሊሲ በርካታ የባህል ጉዳዮች የተካተቱበት ቢሆንም የባህል ኢንዱስትሪ ልማትንና ሌሎች ጉዳዮችን ያላካተተ በመሆኑ ማሻሻል አስፈልጓል ።
3466	geez	ወአቅረቡ ሎሙ እንተ ባሕቲቶሙ ወሎቱኒ እንተ ባሕቲቱ ወለሰብአ ግብጽኒ እለ ይመስሑ እንተ ባሕቲቶሙ እስመ ኢይክሉ ሰብአ ግብጽ በሊዐ እክል ምስለ ዕብራዊያን እስመ ያስቆርርዎሙ ሰብአ ግብጽ ለሰብአ ኖሎት ለኵሎሙ ።
3468	tigrinya	ኣብቲ ዝግበር ጨረታ ክሳተፍ ዝደሊ ቅድሚ ዕለተ ሓራጅ ዘሎ ሓሙሽተ መዓልታት ጀሚርኩም ናይቲ ዝረቋሕኩሞ መጠን ገንዘብ ብዝተዓሸገ ሰታሪት ኣብ ቤት ጽሕፈት ፈጻሚ ፍርዲ ቁ ዝተዳለዉ ዕጹው ሳንዱቕ ኣታዊ ይገብር ።
3476	blin	ይሽንክራ ካያ ግን ራትዕ ይሮ ገመር ሰደድና ደአም ገመር ከተብስና ኣኽጋዅ ገሪዅ ዓውቲሳ ደርብ ኣኽላ ።
3480	amharic	በሀገሪቱ እየታየ ያለው አለመግባባት እስከ መጠፋፋት መድረሱን የገለጸው ቅዱስ ሲኖዶስ በመላው ዓለም በሚገኙ አድባራትና ገዳማት ከሰኔ ቀን እስከ ሐምሌ ቀን ዓ ም ድረስ የሚቆይ ጸሎተ ምህላ እንዲደረግ አዟል ።
3482	tigre	መዐልመት ዛህረ ስፋፍ ዐሊ ፡ እስታዝ እስማዒል መሐመድ ሓምድ ፡ እስታዝ መሐመድ አቡበከር ኢብራሂም ፡ እስታዝ መ እድሪስ ዐብደለ ሙዱይ ወቄድራይ ሐርስ ላቱ አሰይድ ዑስማን መሐመድኑር ቶም ።
3483	geez	ወብእሲትኒ ወብእሲኒ ለእመቦ ዘኮነ ሐራስያነ አው ዘሥራይ ሞተ ለይሙቱ በእብን ወግርዎሙ እስመ ጊጉያን እሙንቱ ።
3484	blin	በላይን መርሕኒ ኣካንሲ ከሰርኖ እንሻቅስኒ ኣካንሲ ለውና መደት ግን ይነን ብን ኣኽላ ።
3486	tigre	ከናይ ነፈር ምትጠውዒን ላቶም አንፋር ሐነግል እብ ገበይ ሰወሮት እብ መግኔታይ ሐንረሮት ድራሰት አትጋየስ ።
3489	blin	እማና ቝራ ሰመተርስጊር ጃብ ፡ ሰመተርሱንጉሲክ ውራ ዮ ጀመርዶ ክመት እን ፈራዕ ጀመረስ ድወነኵሉ ።
3490	geez	ወእሉሰ ሕዝብከ እሙንቱ ወርስትከ እለ አውፃእከ እምነ ግብጽ በዐቢይ ኀይልከ ወበጽኑዕ ወልዑል መዝራዕትከ ።
3496	geez	ወ፲ወ፪ዐናብስት ይቀውሙ ላዕለ ፮መዓርጊሁ ለአትሮንስ እንተ ለፌሂ ወእንተ ለፌሂ ወኢተገብረ ዘከማሁ ወኢበአይ መንግሥት ።
3499	blin	ስዋ ሽጓ ወሪ እሰጋ ኣካናትሊ ፡ ብኳና ከደምነዲ ስዋ እሰሰና እስነዲትል ገእይስቶ ህንባ ግርስ
3500	tigre	እለ ፍርቀት እለ ዲብለ ትወቀለት ደረጀት እግል ትብጸሕ ለቀድረት ላኪን ምስል ምጽአት ቀይሒት ዕንቦበ ዲብ ወክድ እንሰሓብ እስራተጂተ ።
3501	blin	እንጠሪ ዲቢዅ ዓደት ወሪ ሕጊ ተከውኒል ጨገም ሻዅ ዲባ ዓደትዲ እሱል ወረቢዅዲትል ዲማ ጨገም ሻዅ ወሪ ኣኽሮ
3502	blin	ረደይኖኽር እንከልኖኽር ኣኽግኒ ፣ ጐንሰብስኖ ወሪ ደረክስኖ ግን ናው ሕበርሰናዅ ።
3505	geez	ወደብተራ መርጡል ወኵሎሙ ንዋየ ቅድሳት ዘውስተ ድብተራ መርጡል ።
3506	geez	ወምሕረትየሰ ኢያርሕቅ እምኔሁ በከመ ገሠጽኩ በተግሣጽ እምነ ቅድመ ገጽየ ።
3507	tigre	ሕነ ዲርሆ ዶል ነሐርድ ቃራተ እንለክፉ ፡ እት ምውዳቅ-ጸሓይ ታይዋን ላኪን ለቀለ ወለተሐረ መረቅ ምን ቃራት ደወርህ ልትሸቄ ።
3516	geez	ወይብልዎሙ ጸሐፍትኒ ለሕዝብ ለእመቦ ብእሲ ዘነደቀ ቤተ ሐዲሰ ወኢገብረ መድቅሐ ቤቱ ለይሑር ወለይግባእ ውስተ ቤቱ ከመ ኢይሙት ውስተ ቀትል ወካልእ ብእሲ ይግበር መድቅሐ ቤቱ ።
3517	tigre	ጀልበት እዲነ ዲብ በሐር በቲክ ሰእየት ኢት ጠልቅ ፣ መዕሉመት ቀይሕ በሐር እት ፍንጌ ቃረት ኣስየ ወኣፍሪቅየ እት መሳፈት ኪሎ ምትር እንዴ ትመደደ ልትረከብ ።
3526	blin	አብ ፍላን ግናይሲ ሀሽከብግ ዎ ይዳን ግናቲት እማነክ ባጥላን እዃረውሊ ስኵስታ ኩጥርዓን ።
3533	geez	ወኮነ ኍለቊሆሙ ዘበበ ሕዘቢሆሙ ወበበ አብያተ አበዊሆሙ ፳፻፯፻፴ ።
3535	geez	ወእሉ እሙንቱ ደቂቀ ኤሌማ ብእሲተ ዔሳው መሳፍንት ዮሔል መስፍን ወይጉሜል መስፍን ወቆሬ መስፍን ።
3537	amharic	ዓ ም የሕዝብና የቤት ቆጠራ በተያዘለት የጊዜ ሠንጠረጅ ቢካሄድ ዓለም-አቀፋዊ መስፈርቶችን አያሟላም
3538	geez	ወደምስስዎሙ ለእለ ይነብሩ ውስተ ይእቲ ምድር ወንበሩ ውስቴታ እስመ ለክሙ ወሀብኩክሙ ምድሮሙ መክፈልተክሙ ።
3547	geez	ወሰከበ ሮብዓም ምስለ አበዊሁ ወተቀብረ ውስተ ሀገረ ዳዊት ወነግሠ አብያ ወልዱ ህየንቴሁ ።
3548	tigrinya	ምናልባት ተወካሊ ካብ ዓቕሙ ንላዕሊ ዝኾነ ኩነታት ምስ ዘጋጥሞ ፡ ብሓላፍነቱ ሓላፍነት ተወካሊ ንስልጣን ውክልናኡ ብካልእ ሰብ ከም ዝስራሕ ክገብር ይኽእል ።
3550	geez	ወይቤልዎ እምነ ርሑቅ ብሔር ጥቀ መጻእነ ንሕነ አግብርቲከ በስመ እግዚአብሔር አምላክከ እስመ ሰማዕነ ዘበእንቲአሁ ወኵሎ ዘገብረ በግብጻውያን ፤
3554	geez	ወትቤላ እኅቱ ለውእቱ ሕፃን ለወለተ ፈርዖን ትፈቅዲኑ እጸውዕ ለኪ ብእሲተ ሐፃኒተ እምዕብራዊያት ወትሕፅኖ ለዝ ሕፃን ።
3555	amharic	የአውሮጳ ህብረት ሁኔታውን በመመርመር ፈንታ ለምንድን ነው አንዳንድ ጥሪ በማቅረቡ ላይ ብቻ ራሱን የሚገድበው
3557	tigre	ከምስል ቅያስ ዝላም ዶል እንርእዩ ፡ እተ ትርበት ምን ሰንቲ ምትር ወተሐት ለህሌት ትርበት ለትአጠልል ዝላም እተ ልትፋሬ ።
3560	amharic	መድፍ የመተኮሱ ስርዓት ከአፄ ሐይለስላሴ ጀምሮ ፣ በኮሚኒስቱ ደርግና በኢህአዴግ ዘመናት ለሁለቱም ቤተ እምነቶች ክርስትና እና እስልምና በዓላት ይተኮስ ነበር ።
3562	geez	ወይወስደከ እግዚአብሔር አምላክከ ውስተ ይእቲ ምድር እንተ ተወረሱ አበዊከ ከመ ትትወረሳ ወይገብር ሠናይተ ላዕሌከ ወያበዝኀከ ወይሬስየከ ፈድፋደ እምነ አበዊከ ።
3563	blin	አሪገፍድ ኰዶ እና እሮት ኢትይጵዪውዲ- ኤርትርዪውዲ እማና ዳለትሊ ኣገው ጋበው ሰጘነት ታሪኽሊ ህምባዅ ግን ።
3564	geez	ወይቤሎ ዮናታን ጌሠም ሠርቀ ወርኅ ወየኀሥሠከ በውስተ ምንባሪከ ።
3565	geez	ወደገሙ ደቂቀ እስራኤል ገቢረ እኩይ ቅድመ እግዚአብሔር ወናኦድሰ ሞተ ።
3574	blin	ኣማነት ሓንጎል ኣዳምርዅሲ ብዲሳዅ መርሖራ ባቡዅሰና ግን ከው ይነል ኣማነት ክመግነን ፣
3575	blin	እና ለዮ ራይኒሽ ከተበው ብሊና ድግም ፣ ቆላት ከቲነድ ከተብሰውሲ ጠፍሕድ ነድ ፣ ሓሳባት ታምማን ኣኽገውሲኻ ተመምድነድ ፣ ኒውክ ስዳዋዅድ ፈሀ መሰነሎም ኣኾ ህምበኵ ።
3578	geez	ወታነብራ ዲበ ዘሕብረ ያክንት ፍትሎ ወያነብርዋ ዲበ አርዌ ውስተ ፍጽሙ ለአርዌ ለትንበር ።
3584	amharic	ፀረ ጦርነት የተሰኘዉ ተቋም እንደዘገበዉ በዚሕ ጊዜ ዉስጥ አራት ሺሕ አራት መቶ አስራ ስድስት የአሜሪካ ወታደሮች ሕይወታቸዉን ለኢራቅ በረሐ ገብረዋል ።
3585	amharic	በኢ መደበኛ አደረጃጀት እራሳቸውን ያደራጁ ግለሰቦችና አንዳንድ በመንግሥት መዋቅር ውስጥ ያሉ አካላት እንደ ኦሮምያ አማራና ደቡብ ክልሎች እንቅስቃሴያችንን በምናከናውንበትና ቢሮ በምንከፍትበት ወቅት ለአጭር ጊዜ ጫናና ተፅዕኖ ለማሳደር ሞክረው ነበር
3586	amharic	በሀብታም አገሮች ላይ የንግድ እገዳ ማስተዋወቁ ከባድ ነው ፧ የእገዳውን ደንብ ማክበሩ ደግሞ ይበልጥ ያስቸግራል ።
3587	amharic	እርግጠኛ ነኝ እናንተም ለራሳችሁ ከያዛችሁት የታሸገ ውሀ ሰጣችሁታል ወይንም ነጹህ ወሀ ሊገዛበት የሚያስችል እገዛ አድርጋችሁለታል ።
3591	amharic	መሪ ዘፋኙ ስቲቨን ታይለር ኦገስት ላይ እየዘፈነ ከመድረክ ከወደቀ በኋላ ጉዳት ስለደረሰበት ጉብኝቱን ሰርዘዋል ።
3592	blin	ሒለቲ ሰጚኒነዲን አሪውማ ናል ተከንደውሎም ኣኽድና እማ ኒድ ዮኻ ንኪ ብሊን ጋበው ከወል ካረው ኣኽራ እና ኪድጝ ኒን ጠቕዕና ኣኽገት ፣ ጐስተ እላ እማ አረስ ጀረበኵ ።
3593	blin	ክሱሰንኻ ብሊን እማኒ መደቱ ፡ ገሪዅዲክ ህዉራን ሰጘነት ፣ እና ናን መንደርተው ብሊነልድ እን በህሊንክ ናላውድ ፈረድኖ ገረሰናዅ ጋር ግን ።
3594	amharic	በቆጵሮስ አደንን አስመልክቶ የወጣው ሕግ በ እስከተሻሻለበት ጊዜ ድረስ እነዚህ እንስሳት በአደገኛ ሁኔታ ውስጥ ይኖሩ ነበር ።
3595	blin	ደአም ኣኻዅስክ ኣኽኒ ፡ ቍራቍርዲ እንቃቅዲ እን ናት እዃረውሲ ወሪ ረደዪስኖ ፡ ወሪ ይኸ ብጅኻነስ ምሊነ ጎልዪ መዓብሊ ፈርኒልድ ከብተኒ ።
3596	blin	እድሪስ ኣቡበከር ደአም እና ዓረቡ ኣክትበተል ብሊን ይስቶ ሀደግሰው ብለምይስ-ሲ ኣኽላ የኵ ።
3598	geez	ወሞተ ዮሴፍ በምእት ወዐሠርቱ ዓመት ወቀበርዎ ወሤምዎ በነፍቅ ውስተ ብሔረ ግብጽ ።
3602	amharic	የኤስኤንቪ ባለሙያ ምርቱ የጥራት ደረጃ ቢኖረውም የወጪ ንግድ ለመጀመር ምርቱን ማሳደግ የግድ ይላል ብለዋል ።
3603	amharic	እንደ እቅዱም በጎርጎሪዮሳዊው ዓ ም ወባ በሰዎች ጤናም ሆነ ሕይወት ላይ ታስከትል የነበረውን ጫና ቢያንስ በግማሽ የመቀነስ ነበር ።
3604	tigre	ለብዕዳትመ እብ ተረት ተረት እበ ወጅበን እንዴ ትሸቀየ ከደማት እግል ለሀበ ጅህድ እግል ለአተላሌቱ ።
3609	amharic	ይሄ ሁሉ ያንተ ጥፉት ነው አንድ የሀገር መሪ ይሄ በሽታ ምን ያህል ከባድ እንደሆነ ከህዝቡ ይበልጥ መረጃ አለው ይሄንን እያወክ እንደዚህ አይነት ስብሰባ መፍቀድ ።
3611	geez	ወለእመኒ ውስተ አጽናፈ ሰማይ ዘረወከ ያስተጋብአከ እምህየ እግዚአብሔር አምላክከ ።
3614	blin	ደኣም እን ከደንደድ ቋልስቱ እርጋዅ መክተብ ዓስከርዲ መክተብ ስያሲዲር ነበክል ህምባዅ ተፋሀምስጝና ብና ግን ።
3617	tigrinya	ኮማዊ ቤት ፍርዲ መርሓኖ ኣቶ ብርሃነ ስዩም ተወልደ ፡ ወላዲተይ ሳራ ወልደማርያም ተስፋማርያም ስለዝሞተት ፡ ኣነ ወራሲ ምዃነይ ይረጋገጸለይ ስለዝበሉ ፣ ዝቃወም እንተሎ ፡ ን ኣብ ቤ ፍ ይቕረብ ።
3620	geez	ወመኃትዊሆሙ ዲበ ርእሶሙ ወከባባቲሁኒ እም_ውስቴቱ ወመኣኅዝቲሁኒ እምውስቴቱ ከመ ይንበር መኃትው ላዕሌሆሙ ወመንበረ መኃትው መልዕልተ ኵሎሙ ዘዲቤሆሙ ወጽኑዕ ውእቱ ወኵሉ ዘወርቅ ።
3623	geez	ወሖረ አቢሜሌክ ኀበ ማኅፈድ ወተቃተልዎ ወቀርበ አቢሜሌክ ኀበ ኆኅተ ማኅፈድ ከመ ያውዕዮ በእሳት ።
3624	blin	ደኣም ኮዶ እን ኣትዋየንድና ብና ገሪዅ ጎቶና ላመደትሲ ትክሲነ ሊኵርኖ ወንሺብኑዅና ።
3625	tigre	እግል ሽቅሎም ክቡድ ለወድዩ ተጃርብ ለኢዐለ እግሎም ሌጠ እንዴ ኢገብእ ድድለ ድቁብ አምን አቶብየ ልትሐረኮ ሰበት ዐለው ዲመ እት ዕዛል ብቆት ነብሮ ዐለው ።
3632	tigre	ዝያድ እግል ለአድሜዕ ላኪን ምን አስክ ለሀለ አዳም ለመፍርያይ ክፈል ሙጅተመዕነ ሰበት ገብአ ተዕሊም እብትዳኢ እግል ለአትምም ላዝምቱ ልትቀሰብ ።
3637	blin	እን በቒልልድ ኰዶ ከቢኒዲ ፡ ጅርምቢ ግናቲትዲትል ናንትተል እሰነኵሎም ።
3640	geez	ወወፅኡ ኵሎሙ ደቂቀ እስራኤል ወአንገለጉ ተጋቢኦሙ ኵሎሙ ማኅበሮሙ ከመ አሐዱ ብእሲ እምነ ዳን እስከ ቤርሳቤሕ ወገላአድኒ ውስተ መሴፋ ።
3643	tigrinya	እቲ ሰራዊት ፡ በብእዋኑ ኣብ ልዕሊ ቶም ዕጡቓት ንዘውርዶ ክሳራታት እምብዛ ከጋንን ፡ ኣብ ልዕሊኡ ንዝስዕብ መጠን ክሳራታት ድማ ምሒር ኣትሒቱ ክነግር ከምዝጸንሐ ዩ ብሓያለ ወገናት ዝውቀስ ።
3646	geez	ዘእም፳ወ፭ዓም ወላዕሉ እምኔሁ እስከ ዘ፶ዓም ኵሉ ዘይበውእ ከመ ይግበር ውስተ ግብረ ደብተራ ዘመርጡል ።
3648	amharic	የምስራቅ አፍሪካ ደሴቶች ከአፍሪካ ምሥራቃዊ የባሕር ዳርቻ በሕንድ ውቅያኖስ ውስጥ ይገኛሉ ።
3651	tigrinya	ኣሃዱ ስለያና ፡ ነቲ ኣብ ጎላጉል ዓሪዱ ዝነበረ ጸላኢ ኣጽዋሩ ፡ ኣሰላልፋኡ ፡ ፈንጅታት ዝቐበረሉ ቦታታት መምርያታቱ ኣብያተ ጽሕፈቱ ብዝሑን ዝርገሐኡን ብምልኡ ኣዳቒቑ ሓበሬታ ጽጹይ ይእክብ ነይሩ ።
3656	geez	እገኒ በአፉየ ለእግዚአብሔር ፈድፋደ ፤ ወእሴብሖ በማእከለ ብዙኃን ።
3658	blin	ሕሽም ክብር አርድኖር መታን ግፍሽ መታን ፈርሕድኖር ወሪ ፈየግድኖር መታን ጨር ጀርብ ጠማዕ ሰላዲር ወቕዕስትነድ
3663	geez	ኵሉ ኤዕማድ ዘዐጸድ ይዑዱ ይትቀፈሉ ቅፍሎ ብሩር ፤ ወአርእስቲሆሙኒ ብሩር ፤ መዓምዲሆሙ ብርት ።
3668	geez	እስመ አነ ኣአምር ከመ እምድኅረ ሞትኩ አበሳ ትኤብሱ ወተኀድግዋ ለፍኖት እንተ አዘዝኩክሙ ወትመጽእ ላዕሌክሙ እኪት በደኃሪ መዋዕል እስመ ትገብሩ እኪተ ቅድመ እግዚአብሔር አምላክክሙ ከመ ታምዕዕዎ በግብረ እደዊክሙ ።
3669	blin	ከው ኣሪውሲ ለከምኒልድ ሕሳብ እስና ጋብሩ ላንቂ ሓምልድ ነፍዕስትና ጋብድ ኣሪው ጐትኒል ኣነብስና ከዋ ዲባ ነበክል ህርከክድ ኣኽን ሓጨጭነድ ኣሪው ጐትና ብና
3674	geez	ወሶበ አኀዝከ ትትቃተል ይምጻእ ካህን ወይንግር ለሕዝብ ወይበሎሙ ፤
3676	tigre	መጋዌሕ ቀመት እግል ለአንፍር ክምሰል ቤላቱ ህዬ እበ ለዓል እንክር ናይለ ሕሊል ጋእ-ማን ለትብል ክርን ምስለ እብ ንዝምት ገበይ ምድር ደግድግ ለዐለ እገር ፊተውራሪ ምነ ለዐለ እቱ ስካብ አትሐሶሰዩ ።
3678	geez	ለይግብኡ ድኅሬሆሙ በጊዜሃ ተኀፊሮሙ እለ ይብሉኒ አንቋዕ አንቋዕ ።
3680	tigre	ወእትእንቱ ለዐልቀት ወለት ገአት ምንገብእ ፡ እሊ ለተርፍ ዲበ ሐክር ፈጅር እም ክም ገብአት ፡ እት ጥባይ እግል ልጅረሰ ክምቱ እግል ንትረሰዕ አለብነ ።
3684	geez	ወዘተረፈ እምውስተ መሥዋዕት ለአሮን ወለደቂቁ ቅዱስ ዘቅዱስ እመሥዋዕቱ ለእግዚአብሔር ።
3687	tigrinya	እዚ ይኹን እምበር ፡ እዚ ሩማንያዊ መንእሰይ ወላ ኳ ካብቲ ዘጋጠሞ ሓደጋ ብህይወት ይትረፍ ፡ ዝኾነ ምስ ርእሲ ዝፍጠር ምትንካፍ የሕምሞ ብምዃኑ ስሪሑ ክበልዕ ውን ኣይከኣለን ።
3688	amharic	በዚህም የተነሳ በቡሬ ሳይት ወሊሶ እንዲሁም ነቀምት ላይ በድምሩ ሕንዳውያን ላለፉት ስድስት ቀናት ታግተው ይገኛሉ ።
3690	geez	ወጸውዕዋ ለርብቃ ወይቤልዋ ተሐውሪኑ ምስለዝ ብእሲ ወትቤ አሐውር ።
3692	geez	ወትቤሎ ራሔል ነያ አመትየ ባላ ሑር ባእ ኀቤሃ ወትለድ ዲበ አብራኪየ ወእትወለድ አነሂ እምኔሃ ።
3693	tigre	ለመፈውደየት ለገብአ ጅግረ እምበለ እት ምግብ ሽቅል ለትረአ ንኣይሽ ወእት ዶሉ ለትሰይሐ አክጣኣት መትነዛም ወናይ ሽቅል ውፋቅ ለትረአ እቱ ጅግረ ክም ዐለ አከደት ።
3694	blin	ከወል ኣማነት ገምድኒል ገሪ መንፍዒት ኣረርሰኵ ላገንዳ ኣክና
3699	geez	ወሕዝብኒ ዘውስቴታ አውጽኦሙ ወአንበሮሙ ውስተ ጵርዮን ወአኅለፎሙ እንተ ጰልንትያ ወከማሁ ገብሮሙ ለኵሉ አሀጉረ ደቂቀ ዐሞን ወአተወ ዳዊት ምስለ ኵሉ ሕዝብ ውስተ ኢየሩሳሌም ።
3701	amharic	ቅጥያ በህንፃዎች ላይበሚል ርዕስ በአንዳነድ አዲስ አበባ ከተማ ውስጥ ያሉ ህንፃዎች ላይ የተደረጉ እና እየተደረጉ ያሉ ቅጥያዎች ዙርያ ቆይታ ይኖረናል ።
3702	tigre	ምናተ ካፍየት ከህረበት ሰበት ኢረክበት እግል ንምጸእ እበ ኢቀደርነ ፡ ክም ሐል ላኪን ለመቅደረተ እብ ሕድት ከሀረበት ለትሸቄ እግል ኒደየ በርናምጅ ብነ ።
3706	amharic	በሺ የሚቆጠሩ የጎማ ኑዋሪዎች በ ኮሎኔል ቪያኒ ካዛራማ መግለጫው ሲሰጥ ደስታቸውን በጭብጨባ መግለጣቸው ነው የተነገረው ።
3712	geez	ወሰከበ ዝንበሪ ምስለ አበዊሁ ወቀበርዎ ውስተ ሰማርያ ወነግሠ አካአብ ወልዱ ህየንቴሁ ።
3719	tigre	አንፋር ለእዲናሆም እምበል እዳረት ኖስ ዶል መርሕወ ፡ ለጀሬ ተየልል ክሉ ፡ ዐዛብ ወክርበት ለትመለአ ገብእ እት ሀለ ፡ ላመ መሻክሎም ምን ምዕል እት ምዕል እት ወስክ ወልትኬለም ገይስ ።
3727	amharic	አንደኛው የለውጥ ሂደት ለሚቀጥለውና ለዋነኛው ሁለንተናዊ ዕቅድ በሚያስገርም ፍፁም ትክክለኛነት ያስተላለፋል ።
3731	geez	በአፅባን በዘ አዘዝኩክሙ ለይኩን ድንባዛት ይትወደድ ዘኢያንቀለቀል ።
3733	geez	ዝንቱ ክፍሉ ለአሮን ወለደቂቁ እምነ መሥዋዕቱ ለእግዚአብሔር እምአመ ይመጽኡ ይኩኑ ካህነ ለእግዚአብሔር ፤
3737	blin	ኣሪ ገንዳዲ ሕበርስረ ሒል ኵዅሲ ደቀብድኒልር ኣጭጉምሲ ረትዕድኒልር ካበኵ ጉርድ ደኣም ጃቢስሮ ሓሰብቶሉ ሻኽራዅ ክድመት ትክስረ እኺሪር አርእኒዅ ኣኽን ሒል ገበርኒዅ ፣
3740	tigrinya	ድሕሪ ምእዋጅ ዕጥቃዊ ቃልሲ ባርዕ ሰውራ ኣብ መላእ ኤርትራ ክዝርጋሕ ምስ ጀመረ ድማ ስርዓት ኢትዮጵያን ኣሜሪካውያንን እስራኤላውያንን መሓዙቱን ሰውራ ኤርትራ ንምጥፋእ ናይ ዝባደመ መሬት ፖሊሲ ካብ ምትግባር ድሕር ኣይበሉን ።
3744	geez	ወ፮መዓርጉ ለአትሮንስ ወአግለፎ አልህምተ እንተ ድኅሬሁ እንተ ለፌሂ ወእንተ ለፌሂ ልጹቀ አትሮንስ ወ፪በናብስት በላዕለ እደዊሁ ለአትሮንስ ።
3748	geez	ነጽር ላዕሌየ ወተሣሀለኒ ፤ ሀቦ ኀይለ ለገብርከ ወአድኅኖ ለወልደ አመትከ ።
3751	tigre	ከረን እንዴ ሐለፍከ እብ ምድናን ጥንቁለሐስ እንዴ አድሮሬከ በጉ ፡ ሐረስታይ ወግላስ እንዴ ሐለፍከ ለትረክበ ካልኣይት ለዐቤት መዲነት እት አቅሊም ዐንሰበ ሐጋት ተ ።
3754	geez	ወዘበጦሙ ሶምሶን ውስተ አቍያጸ እገሪሆሙ ወኮነ ዐቢይ ቀትል ወወረደ ሶምሶን ወነበረ ውስተ ፈለግ ውስተ በአተ ኤጣም ።
3756	tigre	አምር ሕበር ፡ ተጃርብ ሽቅል ፡ ፈተ ወጠን ወእብ ዐቢሁ ምስል አርዛቅ ወጠኖም ለትአትኣምሮም ስለል ሰበት ገብአት ፡ ዝያረት ናጅሐትተ ወግረ እለማ እግል ልትሐሰብ እተ ለባተ ።
3761	tigre	ለገሮብ ተዐበ ምንገብእመ ፡ ለደሚር ክምሰል መቶር እንዴ ገብአ እግለ ማሽግ ለህለ ገሮብ ሰኒ ወአማን ለሐርኩ ።
3763	amharic	ለምርጫ ባለመመዝገባችሁ ወያኔ የሚያደርስባችሁን የተለያየ ማህበራዊም ሆነ ኢኮኖሚያዊ ጫና ተጋግዞ ለመረዳዳትና ችግሩን ለመቅረፍ መሞከር ።
3766	amharic	ጋዜጠኛ እስክንድርን ከገሰፁ ለምን አዲስ አበባ ላይ የሚሠራውን የመድልዎ ሥራስ በይፋ አይኮንኑም
3767	geez	ወተሐንጻ ለደብተራ በአርአያ አርአይኩከ በውስተ ደብር ።
3769	tigrinya	ንዘተ-ሰላም ዝዕድም ምቹእ ሃዋህው እንተተፈጢሩ ፡ ንሕና ምስ ደቡብ ኮርያ ብደረጃ መራሕቲ ዘይንዘራረበሉ ምኽንያት የብልናን ።
3773	geez	ቃለ እግዚአብሔር ያጸንዖሙ ለኀየላት ፤ ወይከሥት አዕዋመ ፤ ወበጽርሑ ኵሉ ይብል ስብሐት ።
3775	tigre	ምናተ እብ ንቅጠት እንዴ ትደንገረ እት ሳልሰይት ደረጀት ለአወርሐ ፈሪቅ ርያል ማድሪት በርሰ እንዴ ትተለ እት ካልአይት ደረጀት ውቁል ህለ ።
3777	tigrinya	ብመሲ ነይማርን ስዋረዝን ዝምራሕ መስመር መጥቃዕቲ ባርሳ ልዕሊ ሸቶታት ኣመዝጉቡ ዝርከብ ኮይኑ ኣብ ክልተ እግሪ ንመስመር መጥቃዕቲ ባየር ክብድህ ከም ዝኽእል ይግመት ።
3779	geez	ወአደንገፆ እግዚአብሔር ለሲሳራ ወለኵሉ ሰረገላቲሁ ወለኵሉ ትዕይንቱ አውደቆሙ ቅድመ ባረቅ በአፈ ኀፂን ወወረደ ሲሳራ እምነ ሰረገላቲሁ ወጐየ በእግሩ ።
3781	tigre	እት መድረሰት ትጉርበ ለትትበሀል መድረሰት እት ፎርቶ ሳወ ለዐለት እተ መጸኮ ፡ ለመድረሰት ዐረቢ ሰበት ዐለት አናቱ እግል ሰልፍ ወክድ እብ ትግራይት እግል አንብተ ለትየመምኮ እተ ።
3783	tigrinya	ብዘይወዓለቶ በደል ዝወንጀልካያ ኣፍቃሪትካ ፡ ንጽህናኣ እንተ ፈሊጥካላ ኣብ ልዕለኻ ዘሕደረቶ ጽልኢ ወይ ቅርሕንቲ ብይቕረታ ከተከሓሕሶ ትኽእል እያ ።
3785	geez	ወሐይወ ያዕቆብ በምድረ ግብጽ ዐሠርተ ወሰባዕተ ዓመተ ወኮነ ዓመተ ሕይወቱ ለያዕቆብ ምእተ ወአርብዓ ወሰባዕት ዓመተ ።
3786	geez	ወበጽሐ ዳዊት ኀበ እልክቱ ፪፻ዕደው እለ ደክሙ ወስእኑ ተሊዎቶ ለዳዊት ወአንበሮሙ ውስተ ፈለገ በይና ወተቀበልዎሙ ለዳዊት ወለሕዝብ እለ ምስሌሁ ወበጽሐ ዳዊት ኀበ ሕዝብ ወዜነውዎ በበይነ ሰላም ።
3792	geez	እስመ ርኩስ ውእቱ ኵሉ ዘይገብሮ ለዝንቱ በኀበ እግዚአብሔር እስመ በበይነ ዝንቱ ርኵሶሙ ያጠፍኦሙ እግዚአብሔር እምኔከ ።
3793	geez	ወፄወዉ አንስቲያሆሙ ለምድያም ወንዋዮሙኒ ወእንስሳሆሙኒ ወኵሎ ጥሪቶሙ ወኀይሎሙ ፄወዉ ።
3797	geez	ወእምዝ ሶበ አኅለቀ ዳዊት ዘንተ ነገረ ተናግሮቶ ለሳኦል ወይቤሎ ሳኦል ቃልከኑ ዝንቱ ወልድየ ዳዊት ወጸርኀ ሳኦል በቃሉ ወበከየ ።
3799	geez	ወይቤ ሳኦል እበስኩ ፤ ወባሕቱ ሰብሐኒ ቅድመ ሊቃውንቲሆሙ ለእስራኤል ወቅድመ ሕዝብየ ወግባእ ምስሌየ ወእሰግድ ለእግዚአብሔር አምላክከ ።
3802	geez	ወፀንሰት ይእቲ ብእሲት ወወለደት ወልደ ወሰመዮ ስሞ ሙሴ ጌርሳም ወይቤ እስመ ነግድ አነ በምድር ነኪር ። ወካልአ ወለደ ወሰመዮ ኤልያዛር እንዘ ይብል ወአምላከ አቡየ ረዳኢየ አደኀነኒ እምእደ ፈርዖን ።
3804	amharic	ዛሬም ምሽት በሶርያ የኬሚካል ጥቃቱ በተጀመረበት የጦር አውሮፕላን ማረፊያ ላይ ወታደራዊ ጥቃት እንዲፈጸም ትዕዛዝ አስተላልፊያለሁ ።
3806	blin	በላይነልድ ዑስማን ሳልሕዲ እድሪስ ሀንገለድኽር እና ዓመልያት ነስ ተከውድ ግን ናው ክርናዅ ።
3808	amharic	በብዙ የአፍሪካ አገሮች በዕድሜ ለገፉ ሰዎች የሚሰጥ ድጎማም ሆነ ለአረጋውያን እንክብካቤ የሚያደርግ መንግሥታዊ ተቋም እምብዛም የለም ።
3809	blin	ራሕመት ቋሊስናኽር ዋሲሰኵ ወንቀርስግሪ ትክ መታን ጨገም ረሀይድና ጉኢዲ ፡ ታንትጝዲ ሻውሲ ናኣብልክ ኣንገፍደንታ ኣክና ።
3818	blin	ልውር-ደርብድ ገእይስቶ ህምባ ዳበርነድ ምዕባለሲ አርሳ ትክዲ ፡ ርሂትዲ ፡ እንታ ሰህሮዲ
3819	amharic	ሥልጣን ለቀቅኩ ካሉ በኋላ አንድ ሳምንት ጠፉተዉ ትናንት ቴሌቪዢን ፊት ቀርበዉ ለሥልጣናቸዉም ለሕወታቸዉም ለሐገራቸዉም ኢራንን ወነጀሉ ።
3822	tigre	እብ ሓለትለ ነፈር ለትዐጀበው መስኡሊን አምን ናይለ መጣር እት ሐቴ እብ ካሜራት ለትትዐቀብ ቤት ክም ጸኔሕ ወድዉ ወእት ከደንመ ዔቅበት አፍገረው እግሉ ።
3826	amharic	ከዚህ በኋላ ዝም የምንልበትም የመንግሥትም እርዳታ የምንጠይቅበት ምክንያት አይኖርም ፣ ተደራጅተው ከመጡ ተደራጅተን እንጠብቃቸዋለን ፣ ።
3827	tigre	እለን ክመ ክምሰሌነ ረዪም ምን እንገይስ ገይሰ ፡ ምን እንሰፍሬ ሰፍርየ ፡ ምን እንትዕብ ልትዕበ ፡ ምኒነ ክሉ ረአሱ ልትፈንተየ ይዐለየ ።
3828	amharic	ከጋንግናም ስታይል በፊት አምስት አልበሞች ያሳተመ ቢሆንም ከሀገሩ ኮርያ የዘለለ ታዋቂነት አላተረፈለትም ነበር ።
3829	blin	ረቐብሰውዲ ሳብስተውዲ ክንሱት ብና ፣ ክኒርልውርሲ ምህሮት ቓበብና ወሪ ክኒት ኩዅ ኣኽጋዅ እስረ መኸላትና ፣ በዳን ወቐይሲ ከለብርሳዅ እስረ አድና ።
3831	geez	ወተገልበበ ሳኦል ወለብሰ ባዕደ አልባሰ ወሖረ ውእቱ ወካልኣን ክልኤቱ ዕደው ምስሌሁ ወመጽእ ኀቤሃ ለይእቲ ብእሲት በሌሊት ወይቤላ ሳኦል አስተቃስሚ ሊተ ወአንቅህዮ ሊተ ለዘ አነ እቤለኪ ።
3832	geez	ተዝካረ ገብረ ለስብሐቲሁ ፤ መሓሪ ወመስተሣህል እግዚአብሔር ። ወወሀቦሙ ሲሳዮሙ ለእለ ይፈርህዎ ፤
3833	amharic	ለዚህም ይረዳን ዘንድ ተአማኒ የመገናኛ ብዙኃንን በመጠቀም አስፈላጊውንና አጥጋቢ የሆነ ግንዛቤ ለማግኘት መሞከር ፣ በተጨማሪም የሚከተሉትን መሰረታዊ ልዩነቶች በአፅኖት ማስተዋል ይኖርብናል ።
3835	blin	ሰልፍ እን ምራራ ተኽለሃይማኖት ምራሪልድ ፈሮ ፡ ኣክሱምር ጊምሲ ለብዶ ፣ ዛግወር ጊምናር ተከልዅ ያዅ ገሪዅ አምንሳዅ ተከላ ።
3836	geez	ወእግዚአብሔር ዘየሐውር ምስሌከ ወኢየኀድገከ ወኢያሰትተከ ወኢትፍራህ ወኢትደንግፅ ።
3838	amharic	ለታሪክ ይቀመጣል ይህም ደማቅ ታሪካችን ነው በምንም የማንረሳው ታሪካችን በቃሊቲ አብድልቃድር መስጊድ በሙስሊሞች ላይ ከተተኮሱት ጥይት ቃላዎች ውስጥ ይኽው ይቀመጣል ቃሊቲ አብድልቃድር መስጊድ ጥቃት ሴራ ።
3840	geez	አድኅነኒ እምአፈ አንበሳ ፤ ወእምአቅርንት ዘአሐዱ ቀርኑ ለብሕቱትየ ።
3842	amharic	ቀጥሎ መሞከር የሚፈልገው ማን ነው ሉላችይ ርገናመ ስንያቢ ነገር ግን ሃርቬይ ዴንትን አውቅ ነበር ምረገናተልአ ምንም ኔእ ምነመ ።
3844	geez	ወሰምዐኒ እግዚአብሔር ስእለትየ ፤ ወተወክፈ እግዚአብሔር ጸሎትየ ።
3845	amharic	ኢትዮጵያ ዉስጥ ከ ዓመታት ወዲህ ታይቶ የማይታወቅ በተባለዉ ድርቅ የተጎዱትን ወገኖች ለመርዳት ከአንድ ቢሊየን ዶላር በላይ እንደሚያስፈልግ ተገልጿል ።
3847	tigre	እት ሙጅተመዕነ ሚ ሀለ ፦ ያኼ ሜርሓይኪ ውለዲ እግልኪ ለልብል ርከቢ ፡ ዕምርኪ እት መድረሰት ልትከለስ ሀለ ለልብሉካመ ሀለው እለ አነ ብዙሕ ዲብ ሐያትቼ ለትሳድፈኒ ሙሽክለት ተ ።
3850	blin	እንዳሃበግነጛ እን ደኵስነው ኣጭጉም ሓደሶ አሪ ገሽሽ ሰሮ እንተረክ ዓንቀፍሮና ገረሰኵ ።
3851	tigre	ማደት ፡ ለገብአ ልግበእ ነፈር ሕቁቁ ወ ዋጅባቱ እበ ከስስ ልግበእ አው ለትትቀደም እቱ ሸክወት ጀሪመት እብ ገዘ ለአለበን ሑር ላተን መሓክም ቅድየቱ እግል ትትረኤ እሉ ሐቅ ቡ ።
3854	amharic	የአውስትራሊያው ሚቼል ጎርሊ በወንዶቹ የቁም ሱፐር-ጂ ውስጥ አስራ አንደኛ ሆኖ ጨረሰ ። የቼክ ተፎካካሪ ኦልድሪች ጄሊኔክ በወንዶቹ ወንበር ሱፐር-ጂ ላይ አስራ ስድስተኛ ሆኖ ጨረሰ ።
3857	geez	ወርእየ ጋድ ወልደ አቤድ ሕዝበ ወይቤሎ ለዜቡል ናሁ ሕዝብ ይወርድ እምነ ርእሰ ደብር ወይቤሎ ዜቡል ጽላሎተ አድባር ትሬኢ አንተሰ ከመ ሰብእ ።
3858	amharic	ወንድሙ ኃይሉ መስከረም ፣ ባህልና ቱሪዝም ሚኒስቴር በአዲሱ አመት የአገር ውስጥ ቱሪዝም እንዲስፋፋ የምሰራበት ነው አለ ባህልና ቱሪዝም ሚኒስቴር በአዲሱ አመት የአገር ውስጥ ቱሪዝም እንዲስፋፋ የምሰራበት ነው አለ ።
3860	blin	በጐስ ሰበትድ ላሪ አርእገውሰና ኣኽኖ ስኵርነትሉኽር ሓብረኵ ።
3861	blin	ናን ደአም እና ለጛ ፍደላት ብሊነው ነን ፡ እን ብሊና አክትበት ድክንሊ ካያ አረርሳዅ ናሰልፍ ቋሊሰና ፡ ኮምፕዩተር ክታበትድ ተመሞኽር ፡ ጠፍሖኽር ስኵሮ ህምበኵ ።
3862	tigrinya	ንኻልኣይ ግዜ ኣብ ዝተገብረ ኣኼባን ወፈያን እውን ፡ ህዝቢ ናቕፋ ሸሞንተ ሽሕ ኣዋጺኡ ። ኣብ ውሽጢ ሃገርን ወጻኢ ሃገራትን ዝርከቡ ደቂ ቲ ከባቢ ብወገኖም ፡ ዝከኣሎም ሓገዝ ገይሮም ።
3863	geez	እስመ ናሁ ክልኤቱ ዓመት ኀለፈ ዘረኃብ ላዕለ ምድር ወዓዲ ሀሎ ኀምስቱ ዓመት ዘአልቦ ዘየኀርስ ።
3864	tigre	ደስቶር ሐረከት ንስከት ናይለ ዲብ ዮም ኖቨምበር ለትሳደቀ ደስቱር ሐረከት እበ ናይ አስል ሸክሉ እንዴ ትሰነደ ለተሐፈዘ ኢመስል ።
3866	tigre	እብሊ ህዬ እት ለትፈናተ ነሳፋት ዕዳዩ ለከስበ ዳዊት የማኔ ፡ ምን አቲሎ እብ ሰለስ ካልኢት እንዴ ትደንገረ እት ግድለ ፍሌንየት ቤጪ ካልኣይ ትረተበ ።
3868	geez	ወትኩን መልዕልተ ኵሉ አሕዛብ ወገብረ ለከ ስመ ዐቢየ ወምክሐ ወክብረ ከመ ትኩን ሕዝበ ቅዱሰ ለእግዚአብሔር አምላክከ በከመ ይቤ ።
3870	tigre	እብለ እንዴ ለሀበት እግል ትብለዕ ወእብለ ዋልዴነ እግል ትስዴ ለትበገሰት ትርሓስ እት ሀደፈ እግል ትብጸሕ ቀድረት ።
3871	geez	ወበራብዕት ዕለት አብአ መልአኮሙ ለደቂቀ ሮቤል ኤሊሱር ወልደ ሴድዩር ቍርባኖ ።
3872	tigre	እብ ዓመት ፡ ለመዳርስ ወአብካት ተዕሊም ምዱድ ምንመ ሀለ ፡ ለመሻረከት እብ ሰበብለ መካሪት ምድር ወሪም ምን መዳርስ መጋድዕት ሳድፈነ ።
3876	geez	ወለእመ ምሥዋዐ ዘእብን ገበርከ ሊተ ኢትንድቆሙ ፈጺሐከ እስመ መጥባሕተከ አንበርከ ላዕሌሁ ወአርኰስከ ።
3877	tigre	መሻርከት እብ ጀሀቶም ፡ ዋዴሕ-ዕንዋን ናይ መትበርዐት ሰኒ እግል ልትሰጀል ፡ እግል ክል-መሻርካይ ህዬ ከርት-መሻረከቱ እግል ልትዳሌ እግሉ ለልብል ወብዕድ ፊናታት ቀደመው ።
3878	tigre	ለመዐልመት እግል ህጅኩ ትትረየሕ ወህቱ ለለአደርስ እተ መድረሰት ተአትቃብል እብ ሑድ እት ፍንጌሆም ፍቲ ተሐነነት ።
3883	tigre	ቀደም መትመሃዝ ተለፉናት ለገብአ ነፈር ምስጢሩ ምንገብእ ወብዕድ ጋራቱ እበ ከስስ እብ ገበይ ክታበት ሌጠ ልትረከብ ዐለ ።
3887	geez	ወእንስሳነሂ ይወፅእ ምስሌነ ወኢነኅድግ ወኢምንተ እስመ እምኔሁ ንነሥእ ለመሥዋዕተ እግዚአብሔር አምላክነ ወንሕነሰ ኢናአምር ምንት ተፅማዱ ለእግዚአብሔር አምላክነ እስከ ንበጽሖ ህየ ።
3889	geez	ወጸውዖሙ ሙሴ ለኵሉ አዕሩገ እስራኤል ወይቤሎሙ ሑሩ ንሥኡ ለክሙ በግዐ በበዘመድክሙ ወሕርዱ ለፋሲካ ።
3890	blin	አሪ ክራውልድ ናሹ ተከውድኖ ገደያ አርድኖ ደመልኖ ወሪ ተአተልኖ ለታቃ ደይንሊ መንደርተው ኣከነን ሸሊተው ኣኾ ወስስተንሎም ጨገም እንክድኖ ጠማዕዅ ፡ አውንናሩዅ
3891	amharic	አንዴ በተሐዋሲዉ ተይዞ መዳን የቻለ ደግሞ ቢያንስ እስከ አስር ዓመታት ሊቆይ የሚችል በሽታን የመከላከል አቅም የመገንባት እድል አለዉ ።
3892	geez	ወኢይመልእ እዴሁ ለዘ የዐፅዶ ፤ ወኢሕፅኖ ለዘ ያስተጋብእ ከላስስቲሁ ።
3893	geez	ወኮነ እምድኅረ ዝንቱ መዋዕል አመከሮ እግዚአብሔር ለአብርሃም ወይቤሎ አብርሃም አብርሃም ወይቤ ነየ አነ ።
3897	amharic	በነገራችን ላይ እንዲህ ሆነው ነበር አባቶቻችና እናቶቻችን ይህችን አገር ከወረራና ከቅኝ አገዛዝ ጠብቀው ያቆዩልን ፣ እስኪ ምስጋና አችሯቸው ።
3898	tigre	እብ ፍንቱይ ሞሪኖ ምን አካኑ እንዴ ትበገሰ እግል ቬንገር እግል ልደርኮ እተ ወጠነ እተ ኤነት ለትልህየ መርሕ ለዐለ ይት ዳይነ ክም ከርዐዩ ተአመረ ።
3902	geez	ወአንቲሰ ተኀፀቢ ወተቀብኢ ወተለበሲ አልባሰኪ ወሑሪ ኀበ ዐውደ እክሉ ወአልቦ ሰብእ ዘይርአይኪ እስከ የኀልቅ በሊዐ ወሰትየ ።
3904	tigre	ሰበት እሊ እግልነ ለመስል ወምስልነ ለልትፋሀም ንሕዜ እንድኢኮን ፣ አዳም እግል ንቀይር ምን አወልነ ኢንትበገስ ።
3909	tigre	ምነ እለን ዐለመየ እተ ዐድ ክልኤ ሰለስ እሲት ለሽቅል መልከያሁ ምንገብእ ወላዝም ለሀልየ እተን እግለን መዓልማት ወድያሀን ።
3915	blin	እማ አወን ቶክ ኣኽድና እን በጐስ ይስተክ ሀደግሰው ወሪ በጐስ ይስታዅ ብሪል መንደርቱ ሰጘው
3919	tigre	እብ ጀሀት ብዕደት ሰፊሪ ኤረትርየ እት ኢጣልየ ፡ ዲብ ዮም ዩናይር እግል ኤረትርዪን ስካን ሚላኖ ፡ ዲብ ሓድረት ሓለት ወጠን ወሄራር መርሐለት ሰላም ሰሚናር ወደ ።
3920	geez	ወተስእለ ዳዊት ቃለ እግዚአብሔር ወይቤ እዕርግኑ ኀበ ኢሎፍሊ ወታገብኦሙ ውስተ እዴየ ወይቤሎ እግዚአብሔር ለዳዊት ዕርግ ወአግብኦ ኣገብኦሙ ውስት እዴከ ለኢሎፍሊ ።
3921	tigre	እንዴ አስለፍነ ክምሰለ ወደሕናሁ ፡ አብያት አብዓት ዎሮት ምነ ብዞሕ ጅንስ ኣሳር በዲር ለልትረከብ እቱ እት ቆሐይቶ ቱ ።
3924	blin	ህንበኵ ዲን ሳዳ መኸልትኒዅ እወኵ ወክት በዳንሊ ሻኽደት ለብግሪን ሒል እወኵ ሞራሉዅ ክብር ኣርእኒል ካበኵ ፤ ኣዳምዲ ሓሳብዲ ሓሸምዲና
3926	geez	ወወሀብኩከ ቤቶ ለእግዚእከ ወአንስቲያሁኒ ለእግዚእከ ውስተ ሕፅንከ ወወሀብኩከ ቤተ እስራኤል ወዘይሁዳ ወእመኒ ይውሕደከ እዊስከከ በአምጣነ ዘከማሁ ።
3928	blin	እን እምንሊ እንተርነን ኮዶ ናዲ ግን ለመለም ተርየንትልድ ዳሓክኖ ናው ለገድናዅ ፤ አሪ ፍሪር እርግለሎም ።
3929	tigre	እትሊ መትጃግረት እት ሳዐት ኪሎምትር እት ልትፌተቶ ገዩሱ ለዐለው ጅግረ ዐጀላት ፡ መትጃግራይ ፈሪቅ ሰንበል ሜሮን አማኑኤል ሳብዓይት ደረጀት ጸብጥ እት ሀለ ፡ ሳይሞን ሙሴ ይ ደረጀት ረክበ ።
3930	blin	አዊላ ከትኒዅን ኣዊላ ዓውቲትንዅን ይና ገቢለትሲ ቋላዅድ ይኖ መመይነን እና ወክት ንኪ ህምባዅሲ እና ደርብ ንኪ ይና ኤርትራ ፈርዳዅሲ ደለይድኖሉኽር ደለምኖሉዅር ካበጊና ህምብሮ ኣኽላ ።
3937	tigre	አግቡይ ክስተት ወዐዋምል ሸክወት ለገብአት መትቃርማይት ጀሀት ፡ ክምሰል ሼክያይ አው መሐብራይ ሸክወቱ አው አትአመሮቱ እብ ክቱብ ወእብ ደሊል ሳብት ለተለ ክምሰል ገብእ እግል ሊደ ለአስትህል ።
3939	geez	በቅብአ እጐልት ወበሐሊበ በግዕ ምስለ መቍዓለ ጠሊ ወላህም ወእጕለ አልህምት ወአባግዕ ምስለ ቄቅሐ ስርናይ ወደመ አስካል ሰትዩ ወይነ ።
3940	geez	ወለእመቦ እምውስቴትክሙ ብእሲ ዘኢኮነ ንጹሐ እምነ ሥእበቱ ዘሌሊት ለይፃእ አፍአ እምነ ትዕይንት ወኢይባእ ውስተ ትዕይንት ።
3941	tigre	እሊ ጀህራይ ፈጅር ብድረ ዐጀላት ቃረት አፍሪቀ ላቱ ዳንኤል እት ዱር-ፈረንሰ ለአርእዩ ለህለ ሰርገል ፡ እት ናይ ሰልፍ መሻረከቱ ለልትሐመድ ጋብእ ህለ ።
3944	geez	ወአጥረየ አባግዐ ወአልህምተ ወገራውሀ ብዙኀ ወቀንኡ ላዕሌሁ ሰብአ ፍልስጥኤም ።
3945	geez	ወባሕቱ ከመዝ ለይረስየኒ እግዚአብሔር ለእመ እኪተ ነበበ ላዕሌከ ለእመ ኢነገርኩከ ወእፌንወከ ወተሐውር በሰላም ወእግዚአብሔር የሀሉ ምስሌከ በከመ ሀለወ ምስለ አቡየ ።
3948	tigre	ምናተ አርዛቀ ወጠዐመ ምኑ ናይናተ እግል ንጃቅፍ ምን ነሐዜ ወነሐስብ ፡ ምስለ ህተ ለትወድዩ እግልነ ቀዋኒነ እንዴ ፈሀምነ እግል ንሄርር ለከርዐ ነ አለቡ ።
3949	geez	አመ ያስተዋርሶሙ ንዋዮ ለደቂቁ ኢይክል አዕብዮቶ ለወልደ እንተ ያፈቅር ወተዐውሮቶ ለወልዳ ለእንተ ይጸልእ ።
3951	blin	ገቢለት ብሊናዅ ኤርትራ ብሪ እትብል ኒአረርስነድ ናድክድክ የግነጝር ፣ ናብጅኻነድግ ገባይል ኤርትርውዲ ጎሪተኩር ወንዲተኩር ።
3953	amharic	ብዙዎች የመለስተኛ ኩባንያዎች መሥራቾችና አባላት የሆኑ የ ዩገንድ ፎርሽት ተሳታፊዎች መኖራቸውም የታወቀ ነው ።
3958	blin	ደሽክልየቊር መጋቢትቲ ዕልዋ ራሳይ ይኖ ስ በሀር እወነትላ እረእስታዅግን ።
3959	amharic	የከሚሴ ከተማ ጤና ጣቢያ ማገልገል ከነበረበት እጥፍ በላይ እያገለገለ መሆኑ በአካባቢው የህክምና መስጫ ችግር እንዳለ የሚያሳይ ለመሆኑ ማረጋገጫ ነው ።
3961	amharic	እነዚህን ምርቶች የምትሸጣቸው ግን ማዳበሪያ እና ኬሚካል ከተጨመረባቸው የግብርና ምርቶች እኩል ነው ይባላል ።
3962	blin	ኰዶ ጂባዅ አውትልድ ሓይምያ ይስቶ እስተውኽር ፣ ህምቡ ፡ ሰረንዲ ሰርጎዲ ጅብና ፡ ኮል ልጝን ከደሚስና ሰላዲትር ገሀፍሰነሰና እሰኵሎም ።
3964	tigre	ለትፈናተው ምጅተመዓት እትሊ ዝሕሮታት እሊ ለልርእዉ አውመ ህዬ ለረኩቡ ሳልፎታት ህዬ እግል እሊ ዝሕሮታት እሊ እተ ልትጸብጠ ዒን መሐብራይ ወቅትሳድያይ እግል ትበድሉ ልትቀድር ።
3965	amharic	በትውልድ ከተማቸው በተለየ ቀበሊኛና በአካባቢው ወግ የሚነገሩትን ታሪኮቻቸውን እያነሱ እርስ በርሳቸውን እያዝናኑ ናቸው ።
3966	amharic	የሁለቱ ሃገራት ግንኙነት መቋረጥን ተከትሎ የሌሎች ሃገራት ውሳኔ ምን እንደሚመስል በመተንተን ይጀምራል ።
3974	tigre	ማሌ ለሀ ሐቆ አድህር ዲብ ኒዮን - ስዊዘርላንድ ዲብለ ትከረ ዕጽ ትልህየ ሻምፒዮንስ ሊግ አውሮፓ ሰነት ርያደት አርሰናል እብ ድግማን ምስል ባየር ሙኒክ በጽሐዩ ።
3976	tigre	ከፊ መናበረት ለዐለት እግሉ ሱሌማን እብ አዋምር ቅያደት ሰውረት ዲብ እንከዶ እብ ሑድ መህየት እንዴ ትሰጀለ ለሸቀ እቱመ ወክድ ዐለ ።
3978	tigrinya	እንተዀነ ዓመታት ከምዝወስድን ኣስታት ሽሕ ዶላር ወጻኢ ከምዘድሊዮን ምስ ተሓበራ ፡ ወላዲታ ፍቓደኛ ኣይኰነትን ።
3980	geez	ወሶበ ሰምዐ ኤልያስ ከደነ ገጾ በሐሜላቱ ወእምዝ ወፅአ ወቆመ ታሕተ በአት ወመጽአ ቃል ኀቤሁ ወይቤሎ ምንተ መጻእከ ዝየ ኤልያስ ።
3985	amharic	በምዕራብ አቅጣጫ በሲጋራ ምርቷ ወደ ምትታወቀውን ፒናር ዴል ሪዮን ለመጎብኘት በቅርቡ በተዘጋጀ ጉዞ ላይ ነበር ያገኝሁት ።
3987	amharic	ለ ተሸንፎ ዋንጫው ከእጁ ያመለጠው ብሔራዊ ቡድናቸውንም ባለድል ነው ሲሉ ጠርተውታል ክብር ይገባዋልም ብለዋል ።
3988	amharic	እነዚህ ቴሌስኮፖች ራቅ ያሉ አካላትን አቅርበውና አተልቀው እንዲታዩ ለማድረግ ሁለት ሌንሶችን በጣምራነት ይጠቀማሉ ።
3991	amharic	ስለዚህ በተለያዩ ቦታዎች በተለያዩ ስሞች በግንበር ቀደምተኝነት ትግሉን የሚካያሄዱ ወጣቶች በጋራ በህብረት እንዲነሱ ማድረግና መርዳት የጊዜው ጥያቄ ነው ።
3993	tigrinya	ኣመሓዳሪት ንኡስ ዞባ ሓጋዝ ወይዘሮ ኣምና ሓጅ ዑስማን ፡ ኩሉ ዝካየድ ንጥፈታት ብዘይተሳትፎ ህዝቢን ኣመሓደርቲ ከባቢታትን ክዕወት ስለዘይክእል ፡ ኣመሓደርቲ ከባቢታት ንህዝቢ ብግቡእ ብምውዳብ ብዝለዓለ ክሰርሑ ኣዘኻኺራ ።
3994	blin	እን እኺሪር እንጠሪ ትያርዲ ዓብደለዲሩዅሲ ደለይደው ሕ ግናባር ፡ መርሐት ዓስከሩዲ ከዋድረዲ ጀብሀቱሲ ሸዋሪዕ ከሰሊዅል ላዅ ላዅድ ቃይቶሎም ተርሲቲ ።
3995	blin	እማ ብሊንሲ እና ናው ሓደርናዅል እንትኖሰና ክንቲኒዅን ውረድ ኣክሱምር ጊምናር ዳለትሊ እሮት ኢትይጵዪውዲ ኤርትርዪውዲትልድ ግእዝ ነፍዕስቱኑ ሰጘነኵ ።
3998	amharic	የመፍትሄው አንድ አካል የሆነውና የአመራር ችግር ያለባቸውን አካላት ነቅሶ የማውጣቱና የጥራት ጉድለት ያለባቸው ትራንስፈርመሮችን የመለየቱ ስራም ተጀምሯል ።
3999	blin	ኒደምቢ ወንኪራ ኰምኰማትል ወንተሩዅ ፤ እማ ኣን ገድም ይዓቕምሲክ እሲዅን ጠያቡኪ ፤ ቈንሹዲ ጀጉራዲት ኲየሎም ሀንተር ይዅን ።
4003	blin	ንድኻ ንኪ አመሪ ይግኒ እን በህሊን ይና በለዱ ናሪሕዲ ዋንቱኑ ናት ወንቀርኖ ዲመሲ ኣካዅ ምህሮ እክብኖ ዋኔትና ሓበረኵ ።
4004	geez	ወይቤሎሙ ጌድዮን አኮ ከመዝ እምከመ አግብኦሙ እግዚአብሔር ለዜቤሔ ወለሴልማና ውስተ እዴየ እሰቅል ሥጋክሙ ውስተ ዐቀባት ዘገዳም ወውስተ ክልኤ አርቆሚን ።
4007	blin	እን ኒዲ እርገው መርሐት ሕ ግንባርትል ካርኖሰና እን ተንዚም ሳግም ይስታዅሲ ሰከትልድ ንኪ ኣኽራስክ መርሓዅሉ ኒ ግን ።
4008	geez	ወሖረ ኢየሱስ በእማንቱ መዋዕል ወአጥፍኦሙ ለእለ ውስተ አቂም እለ ውስተ አድባር እምነ ኬብሮን ወእምነ ዳቤር ወእምነ አናቦት ወእምውስተ ኵሉ ደወሎሙ ለእስራኤል ወእምነ አድባረ ይሁዳ ምስለ አህጉሮሙ ወአጥፍኦሙ ኢየሱስ ።
4010	geez	ወይቤሎሙ ሙሴ ለሕዝበ እስራኤል ቅትሉ አሐዱ አሐዱ እምኔክሙ ሰብአ ቤትክሙ እለ ገብሩ ለቤዔል ፌጎር ።
4012	tigrinya	ኣብ ግዜ ሕርቓን ረጢብና ክንዛረብን ነገራት ብዘእምንን ተጨባጥን ክንገልጽን ንዝተሓረመና ጸቕጢ ኣብ ዝስምዓና እዋን ፡ ኹሉ ነብስና ናብ ስምዒት ይሰጋገር ፡ ስምዒታውያን ንኸውን ።
4013	tigre	ለአንሳይት ሐምበሬተት እግለ ሐበት ለገብእ ቤጭ ዶል ለመሐጽ ለአስተብድያተ ፡ እተ ብእሰ ትመጽእ ወዲብ ዔጻቱ ተዐርግ እሉ ።
4015	geez	ወጸውዕዎሙ ውስተ መሥዋዕተ አማልክቲሆሙ ወበልዑ ሕዝብ መሥዋዕቶሙ ወሰገዱ ለአማልክቲሆሙ ።
4030	tigre	ዲብ ዐሬርብ ዶክቶር ሚካኤል ነበራይ ወድ ነበራይ ወመልህያሙ አርወሐት ዩስፍ እግል ለድሕኖ መስኡልየት ታመት ረፍዐው ።
4036	amharic	ሀገራችን በሁሉም መስክ የምታደርጋቸውን የልማት ግስጋሴዎች ከማገዝ አንፃር ትምህርት ያለውን የማይተካ ሚና በአምስተኛው የትምህርት ልማት ዕቅድ ከተቀመጡት ልዩ ልዩ ስትራቴጂዎች ለመገንዘብ ይቻላል ።
4043	tigrinya	ስድራቤትካ ናይ ኲሊት ጸገም ዘለዎም እንተኾይኖም ድማ ንስኻ ናብ ሕክምና ቀጻሊ ምምልላስ ከም ዘድልየካ ዘይምዝንጋዕ ።
4047	geez	ሰብሕዎ በከበሮ ወበትፍሥሕት ፤ ሰብሕዎ በአውታር ወበዕንዚራ ።
4050	amharic	ጤና እና አካባቢ የወንዞች ብክለት በአዲስ አበባ እንደኦክስጅን ሁሉ ለፍጥረታት እጅግ አስፈላጊ ከሆኑ ነገሮች አንዱ ዉሃ መሆኑ ይታወቃል ።
4052	geez	ወሊተኒ አዘዘኒ እግዚአብሔር ከመ እምህርክሙ በውእቶን መዋዕል ኵነኔ ወፍትሐ ዘትገብሩ ላዕለ ምድር እንተ ውስቴታ ትበውኡ አንትሙ ትትዋረስዋ ።
4054	amharic	ፕሬዝደንቷ ከእንግዲሕ የሚከራከሩትም ከሥልጣን እንዲታገዱ በወሰነባቸዉ ምክር ቤት ላይ ነዉ ።
4057	amharic	በኢንዱስትሪ የበለፀጉት የቡድን ሃገራት የመሪዎች ጉባኤ የተከፈተው ትናንት በአውስትራሊያዋ የወደብ ከተማ ብሪስባን ነበር ።
4058	blin	እን ረአይ ሊጘርኻ ሕ ግ ጀብሀትሲ ጨነትድቶ ተርስረ ህምብራዅ ሓርብ ግን እማ እና ደርብ ንድ መርኪስኖ ለመለም ይኖሉ ህምበኩና ያዅ ግን ።
4059	blin	ክሪልድ እግሩ ሊጘር ክራ ከረፍዅለ ደምቢራ ባራዅ ጃብራ ደኮ ዲኹለ ይመኲል ተከኖ ባርነስክ ጉሽዅለ ይት ካያ ጎለለክ ገንጃ ገብዅለ ብሪዅ
4061	amharic	የሰማያዊ ፓርቲ አዲስ አመራር መርጧል የሚሊዮኖች ድምፅ ከ ምርጫ በኋላ የሰማያዊ ፓርቲ ውስጥ በተፈጠሩ አንዳንድ ችግሮች ፓርቲው ወደፊት መሄድ እንዳልቻለ ይታወቃል ።
4067	amharic	ታዲያ በተለይም በአሜሪካና በቻይና መካከል በዓለምአቀፍ ደረጃ የነዳጅ ሃብትን የመቆጣጠር ጠንካራ እሽቅድድም ነው የተያዘው ።
4069	geez	ወይቤሎሙ ዮሴፍ ለአኅዊሁ እንዘ ይብል አንሰ እመውት ወአመ ሐወጸክሙ እግዚአብሔር ወአውፅአክሙ እምዛቲ ምድር ውስተ ምድር እንተ መሐለ እግዚአብሔር ለአበዊነ ለአብርሃም ወለይስሐቅ ወለያዕቆብ ።
4071	geez	ወእምዝ እንዘ ይትናገሮ ሳኦል ለካህን በዝኀ ዝክቱ ድምፀ ሁከት ውስተ ትዕይንቶሙ ለኢሎፍሊ ወይቤሎ ሳኦል ለካህን ኅድግ ምዕረ ።
4072	amharic	ዋልያዎቹ በአህጉራዊ ውድድሮች ላይ ባለፉት የውድድር ዘመናት የነበራቸው ተሳትፎ ደካማ እንደነበር የሚስተዋል ሲሆን በኮቪድ ሳቢያ የተፈጠሩ ችግሮች ብሄራዊ ቡድኑን ወደየባሰ አዘቅት እንዳይከቱት የሚያሰጋ ነው ።
4073	geez	ንዑ ንቅትሎ ወንግድፎ ውስተ አሐዱ እምእላንቱ ግብ ወንበል አርዌ እኩይ በልዖ ወንርአይ ምንት ውእቱ ሕለሚሁ ።
4079	amharic	ውሀም ቱቦዎች የወላለቁና አገልግሎት መስጠት ያቆሙ በመሆኑ በጀሪካን ከሌላ ቦታ እያመጣን ለመጠቀም ጥረት እያደረግን ነው ።
4086	geez	ዘ እምፍጥረቱሂ ውስተ ደቂቀ እስራኤል ወለግዩርኒ ዘሀለወ ውስቴትክሙ አሐዱ ውእቱ ሕጉ ሎሙ እምከመ በኢያእምሮ ገብረ ።
4087	blin	እና ጉባኤ ኒል ፍሪርሰው በላይን ወልደሱስዲ ፡ ጅምዕዲ ፡ ሓይለኣብዲ እርግኑዅ ።
4088	tigre	እተ እብ ሳሆ ለልአደርሰ መዳርስ ፡ እብ ፍንቱይ እተ ምፍጋር ጸሓይ ሐስያት ምስል ቅብለት በሐር ቀየሕ ለልአትጋንደነ ፡ ሪም መዳርስ ሰበት ሀለ ፡ አዋልድ መሻረከተን ድህርት ህሌት ።
4094	blin	ሰበትድኻ ፍንጢራ ወሪ ልዊ ምንሒት መሲ ፣ ናሸብ ዳኸውሰና ዳኸግረሪ ፣ ንር እርግነድ አባ ይምንሒት ዳኸግረሪ ይስተቲ ።
4096	amharic	ከዘመድ ወዳጅ የተቆራረጠችበት እስመጎሳቆል ያደረሳት የፍቅር ጉዞ እና ፍፃሜው እጅግ ደስ የሚያሰኝ ታሪክ ላይክ እና ሼር ያድርጉ እርሶም ትኩስ መረጃዎችን ያግኙ ።
4097	geez	ወዘቤተ ውስተ ውእቱ ቤት የኀፅብ አልባሲሁ ወዘበልዐ በውእቱ የኀፅብ አልባሲሁ ።
4100	amharic	ዓለምአቀፉን የፊናንስ ቀውስ ለመታገል ካለፈው ሕዳር ወር ወዲህ እስካሁን በአውሮፓና በአሜሪካ የፈሰሰው ገንዘብ በብዙ ሚሊያርድ ዶላር የሚቆጠር ነው ።
4101	geez	ወስማ ለብእሲቱ አኪናሆም ወለተ አቢናአስ ፤ ወስሙ ለመልአከ ኀይሉ አቤኔር ወልደ ኔር ወልደ ሰብአ ቤቱ ለሳኦል ።
4102	tigre	ሾከን ማይ ኢትሰቴ ስታየ ውልዋልቱ ወእት ለምድር ሀበይ ለሸማል ኢረክበት ሳሶታት ምን ገአ ወሾከን ቴሉ እሊ ሌጣቱ መ ብዕድ ብከ ወሀበይ እሊ ሌጣቱ ዲብ ልብል በልሰ እተ ።
4108	tigre	እትለ ምሴት እለ ድርሆይ ለዐራታት ዐድ ሳልሕ ክምሰል አሰረ ወእብሊታት ወብዕድ ዝክርያቱ እት ለአትዋይንቱ ዲብ ከረን ልዳወር ለዐለ ።
4109	blin	እን ልዊ ንር እዃርኒ ሁመት ተመሞሰና ገመና ንኪታ እንቲ ገደልስሩ እርጊ ይዅላ ቈንሹት ፤ እማ ቢራዲ ልዊዲት ኒላውድ ጣዕሲዅ ።
4111	geez	ወገብሮ እግዚአብሔር ለእጓለ እመሕያው በአምሳለ እግዚአብሔር ተባዕተ ወአንስተ ገብሮሙ ።
4114	tigre	ሐቴ ከፈቴርየት ዐባይ ፡ መክዘን መሻሪፍ ፡ ቅርፈት ኮምፕዩተራት ፡ መዕመል ወመክተበትመ ምነ ምህም መባኒ ቦርዲን አስማጥ ቱ ።
4115	geez	ወእቤ ይእዜ ይወርዱ ኢሎፍሊ ኀቤየ ውስተ ገልገላ ወገጸ እግዚአብሔርኒ ኢሰአልኩ ወተዐጊሥየ ገበርኩ መሥዋዕተ ።
4120	amharic	እንዲሁም ያስወጣል የተባለዉ የገንዘብ ወጭም ከታቀደዉ እንደማይዘል የዘርፉ ባለሞያዎች ይመሰክራሉ ።
4123	tigre	ዲብ ለትፈናተ መናሰባት ፈራሕ እብ ማሴ ናይ አግመሎት ቅድረት ለዐለት እለ እመ ዲብ ትጸብጥ ለዐቤት ጸሃይቱ ፡ እግለ ምህነት እመ እብ ብዕድ ኣግቡይ ጸብጠቱ ።
4126	geez	ወገብሩ ኵሉ ጠቢባን እለ ይገብሩ አልባሲሆሙ ለቅዱሳን ዘይከውኖ ለአሮን ለካህን በከመ አዘዞ እግዚአብሔር ለሙሴ ።
4129	tigrinya	ትምህርቲ ንምጅማር ዝበቅዕ ተመሃራይ ፡ ፍልማዊ መመመዪ ፈተና ዝሓልፍን ዝሕተት ኣካዳምያዊ ብቕዓት ዘለዎን እዩ ።
4131	amharic	በየዓመቱ የሚካሄደውን የንግድ ትርዒት ጨምሮ በሁለቱ አገሮች መካከል ያለውን የሁለትዮሽ የንግድና የባህል ግንኙነት ለማስተሳሰር የኢትዮጵያ አየር መንገድ ወደጃካርታ በረራ ሊጀምር መሆኑም ከኤምባሲው የተገኘው መረጃ ያመለክታል ።
4133	tigre	እንተ እናስ እሲትካመ የአደብከ የለ ምስልነ እትሊ ምስግድ ኢትሰሌኒ ክም ቤለዉ እግል መርሑም ፡ መርሐበ ቤቼመ ተአክለኒ ዲብ ቤቼ እትሰሌ ቤለዮም ከቤቱ ለአቀብል ምኖም ።
4143	amharic	ኢንጂነር ስመኘው ሞቶ የተገኘበት መኪና ግድቡ ሲያልቅ የግድቡን ግንባታ ሂደት በሚያሳይ ሚዚየም ውስጥ ሊቀመጥና ቀጣይ ተውልዶች እንዲማሩበትና ግንባታው ምን ያህ ዕልህ አስጨራሽ እንደነ ።
4146	tigre	በራምጅ ነዘሞት ወአትሳናይ መአሰሳት ሕኩመት ወጀብሀት እበ ከስስ ዲበ ቀደመዩ ተውዴሕ ።
4150	tigre	ዲበ ፍንጌ ክልኦት ለሜርሐት ለገብአ ልቃእ ፡ ክልኤ ለደውለት ወሐው ገባይል ኤረትርየ ወአቶብየ ለከስስ ናይ ዲፕሎማስየት ፡ ስያሰት ፡ እጅትማዕየት ወእቅትሳድ መጃላት ሀድገው ።
4151	tigrinya	ሰብ-ጸጋ ፡ ቅድሚ ሰለስተ ዓመት ውን ብህቡብ ፈረንሳዊ ቀባኢ ዝነበረ ፓወል ሲዛነ ንዝተሳእለት እቶም ተጣላዕቲ ዘርእስታ ቅብኣ ብ ሚልዮን ዶላር ዓዲጎም ናብ ቀጠር ከግዕዝዋ ክኢሎም ዮም ።
4152	amharic	ስለዚህ የማስተማሪያ ጊዜያቸውን በአግባቡ ሳይሸራርፉ እንደሚጠቀሙ ይገልፃሉ ።
4154	geez	ወተፈልጡ በበ ነገዶሙ ዘእምነ ይሁዳ ወአስተርአየ ላዕለ ነገደ ዛሪ ወተፈልጠ ነገደ ዛሪ በበ ቤቱ ወአስተርአየ ላዕለ ቤተ ዘንብሪ ።
4155	amharic	ዓመታት በአሜሪካ የታሰረዉ ጀርመናዊ የሁለት ሰዎች ሕይወትን አጥፍተሃል በሚል ከ ዓመት በላይ በዩናይትድ ስቴትስ እስር ቤት የነበረዉ የ ዓመቱ የንስ ሶሪግ ከእስር ተፈቶ ሃገሩ ጀርመን ገባ ።
4157	amharic	በፈተናው ወቅት ዓይነ ስውር መሆኑን የሚገልጽ ማስረጃ ከሐኪም ዘንድ እንዲያመጣ የተነገረው ቢሆንም የጤና ኢንሹራንስ ስለሌለው ለምርመራው መክፈል አልቻለም ።
4160	amharic	አንድ ሀገር ወደከባቢ አየር በሚለቀዉ የበካይ ጋዝ መጠን ምን ያህል ገንዘብ ለዚህ መክፈል ይኖርበታል የሚለዉም አከራካሪ ነዉ ።
4163	geez	ወኵሉ ደዌ ወኵሉ መቅሠፍት ዘኢኮነ ጽሑፈ ውስተ ዝንቱ መጽሐፈ ሕግ ያመጽእ እግዚአብሔር ላዕሌከ እስከ ያጠፍአከ ወእስከ ትደመሰሱ ።
4164	geez	ወሖረ ኀቤሁ አቤሜሌክ እምነ ጌራራ ወአኮዘት መጋቤ መራዕይሁ ወፋኮል መልአከ ሰርዌሁ ።
4166	amharic	እንዲሁም ከአብዮቱ በኋላ እጅግ ከፍተኛ ፍላጎት ያላቸው እና ስኬታማ እንዲሆኑ የሚያስችሏቸው ሙያዎች ለሁሉም ወንድ አመልካቾች ክፍት ነበሩ ።
4169	tigrinya	ደቡብ ኣፍሪቃዉያን ኣሽሊ ፓሶን ዛንሪ ሮሶን ቀዳመይትን ካልኣይቲን ክኾና እንከለዋ ናሚብያዊት ቨይራ ኣድርያን ድማ ሳልሰይቲ ኮይና ።
4171	tigre	ከዮም እብ መናሰበት ዝክረት ሰነት ተእሲስ ሳወ ወመትአንባት በርናምጅ ክድመት ወጠን ፡ ቀደም ሳወ ወሐቆ ሳወ ለዐለት ሓለቱ እግል ለሓኬ እግልናቱ ።
4179	geez	ወኵሉ ሰብእ ምስሌሁ ይተልውዎ ወኵሉ ዘኬልቲ ወኵሉ ዘፌልቲ ወቆሙ ኀበ ዕፀ ዘይት እንተ ውስተ ገዳም ወኵሉ ሕዝብ የሐውር ምስሌሁ ወኵሎሙ እለ ምስሌሀ ።
4188	amharic	ቁጥር እና መልሱን ይሰጠናል - እነሆ ፣ የእግዚአብሔር ዐውሎ ነፋስ ፣ እርሱም ቁጣው ፣ የሚያገለባብጥ ዐውሎ ነፋስ ወጥቶአል ፤ የዓመፀኞችን ራስ ይገለባብጣል ።
4192	geez	ወነሥኡ ሙሴ ወእልዓዛር ካህን ውእተ ወርቀ እምኀበ መላእክተ ሰራዊት ወእምኀበ መሳፍንት ወአብኡ ውስተ ደብተራ ዘመርጡል ተዝካሮሙ ለደቂቀ እስራኤል ።
4195	geez	ወለአከ ንጉሥ ይጸውዕዎ ለአኪሜሌክ ወልደ አኪጦብ ወለኵሎሙ ደቂቀ አቡሁ ካህናት እለ ውስተ ኖምባ ወመጽኡ ኵሎሙ ኀበ ንጉሥ ።
4196	geez	ኢይመውት ዘእንበለ ዘአሐዩ ፤ ወእነግር ግብሮ ለእግዚአብሔር ።
4198	amharic	ስለ ጋዜጠኝነት ህይወቱ ስለ መጽሐፍቶቹ የህዝቡን እርዳታ ስለጠየቀበት የኩላሊት ህመሙ አውግቶናል ።
4199	geez	ወይወድዮ ወስተ ጽሕርት ወእመኒ ውስተ ዐቢይ ጽሕርት ወእመኒ ውስተ መቅጹት ወኵሎ ዘአውፅአ ውእቱ መኈስስ ይነሥእ ሎቱ ካህን ወከማሁ ይገብሩ ለኵሉ እስራኤል ለእለ ይመጽኡ ይሡዑ ለእግዚአብሔር በሴሎም ።
4205	amharic	ሆኖም ግን ፣ ምርመራ እውቀት ያለው ምንጭ ለናፖሊስ ስታር-ትሪቢውን እንደገለፀው ፤ ያ ሉዊስ ጆርዳን ፣ የሬድ ሌክ ትራይባል ሊቀመንበር ፍሎያድ ጆርዳን የ ዓመት ልጁ ነበር ።
4206	geez	ወይቤሎ ንጉሥ ለዶይቅ ነዓ አንተ ወቅትሎሙ ለካህናት ወመጽአ ዶይቅ ሶርያዊ ወቀተሎሙ ለካህናተ እግዚአብሔር በይእቲ ዕለት ፫፻ብእሴ ወኀምስቱ ወኵሎሙ እለ ይጸውሩ ኤፉደ ።
4207	blin	ጪዋ ፡ ዓለታ እዃርሰንትልድ ሰልፍ እዲነት ኒአለለያዅ ኒጪዋዲ ኒትለገደወዲር ጀላብድ ግን ።
4209	blin	ናዀርክ ላት ከደምነንኻ እና ሓማረጉስጘክ ህምባዅ ህጃምዲ ድግምዲት ተልሲኖሉ ገረስነኵን ።
4214	geez	ወኢፈቀደ ኤዶም የሀቦ ለእስራኤል ምኅላፈ እንተ ደወሉ ወተግሕሰ እስራኤል እምኔሁ ።
4215	tigre	ሰበት እሊ እብ ንእሽናነ ሕኔት ንትመከሕ ፡ እበ ናይ ፈንጎሕ እብር ንሕሰብ ወኣክረትነ እግል ነአስኔ ንትጻገም ።
4216	amharic	አንቀጾቹ ከመጽደቃቸው በፊት ከሁሉም ክልሎች አንድላይ ፈቃድ ያስፈላጋቸዋል እና ክልሎቹ መዓከላዊ መንግስቱን በትክክል ካልመውሰዳቸው የተነሳ ተወካዮቻቸው በአብዛኛው ቀሪ ነበሩ ።
4217	amharic	በጋራ የተሰማማነው መቼም ይሁን መቼ በሀገራችን ነጻ ምርጫ አለ ሊባል የሚችለው የዘረዘርናቸው ሁኔታዎች ሲሙአሉ ብቻ ነው ብለናል ።
4218	geez	ወሰከበ በአስ ምስለ አበዊሁ ወተቀብረ ውስተ ተርሳ ወነግሠ ኤላ ወልዱ ህየንቴሁ አመ ፳ዓመተ መንግሥቱ ለአሳ ።
4219	blin	ላኳራ እን ገመና ጀጉትሲ ፡ ውራ ላገሽ ኣኽኖ ወስ ቃዪኖ ላት ፈርነሊ ይን ሰልብነዅሲካ ገድም እኵል-እኵላ በንስጚና ዮ ወንቀርዅሎም ።
4221	blin	ኒዳግል ኰዶ እን ገመናዲ ዋኺትኖ ፡ እን ናድ ወጀባዅሎም ናበነስ ናሒልድ አድኖ ናገረስና ብነድ ገሪዅዲክ ስማርኖ እርግኑዅ ።
4222	amharic	ባህል ኛዉ አለም አቀፍ የሲኒማ መድረክ በርሊናለ የጀርመን መዲና በርሊን ዛሪ ስድሳ አንደኛዉን አለም አቀፍ የፊልም ትዕይንት ማስተናገድ ይጀምራል ።
4223	amharic	ሀቆሞሱ በመነኮሰበት ገዱም ከሶስት አመት ባላነሰ ጊዜ ያገለገለ ለነጥብ በዜግነቱ ኢትዮጵያዊ የሆነ ባይሆንም የኢትዮጵያ ኦርቶዶክስ ተዋህዶ ቤተክርስቲያን እምነት ተከታይ ሆኖ ስርአተ ቤተክርስቲያንን ጠንቅቆ ያወቀ ።
4224	geez	እስመ ጽልመትኒ ኢይጸልም በኀቤከ ፤ ወሌሊትኒ ብሩህ ከመ መዐልት ፤ በአምጣነ ጽልመታ ከማሁ ብርሃነ ።
4225	tigre	ዐገል ዕጉላም እድንያይት አምዕል ተማሲል ትያትር እት ዮም አክል ሕድ ሰዐት ፡ አስቦሕ ሞባይልዬ አዳሄት ።
4228	blin	ኒል ገንዕሮ ኵንዳዅ ፡ ረተብስራዅሲ መልእድኒል አርእስታዅ ተውሃትዲ ፡
4229	geez	ወኀደገት አልባሲሃ ዘመበለታ ወለብሰት ሞጣሕታ ወተንሥአት ወነበረት ውስተ አንቀጽ ውስተ ፍኖት ዘቴምና እስመ ርእየት ከመ ልህቀ ሴሎም ወውእቱሰ ኢፈቀደ የሀባ ኪያሃ ትኩኖ ብእሲተ ።
4234	geez	ወውኅጥዎሙ እልክቱ ደገደጋን ለእልክቱ ሰባዕቱ አልህምት ሥቡሓን ወሠናያን ።
4236	tigre	ሻም ክምሰለ ልትበሀል እንዴ ፈቴከ ለትረክቡ ወእንዴ አቤከ ለትረይሙ እንዴ ኢገብእ ፡ ኖሱ ክምሰል በርቅ ተልወሕ ለልብል እትከ ናይ ወድ አዳም ሽዑር ቱ ።
4237	amharic	በእኛ በኩል ደግሞ መሰረተ ልማት አሟልተን ፣ መሬት አዘጋጅተን ፣ ባለሀብቶች የሚፈልጉትን ሁሉ አደራጅተን በማቅረቡ ላይ ችግሮች ነበሩብን ።
4238	amharic	በአንድ ወቅት አንድ የስብስብ ቡድን አባል በተደናገጠችው ንግሥት ፊት በቬርሳይለስ ላይ የተገደለውን የንጉሣዊ ዘበኛ ጭንቅላት እያውለበለበ ነበር ።
4247	geez	ወሀለወ እግዚአብሔር ምሰለ ዮሴፍ ወከዐወ ላዕሌሁ ምሕረቶ ወወሀቦ ሞገሰ በኀበ ሊቀ ዐቀብተ ሞቅሕ ።
4249	geez	ወዐውየዉ ኀበ እግዚአብሔር ሶበ ተመንደቡ ፤ ወአድኀኖሙ እምንዳቤሆሙ ።
4255	geez	ወሰምዐ ዳዊት ንጉሥ ኵሎ ዘንተ ነገረ ወተምዕዐ ፈድፋደ ወኢያሕመሞ ነፍሶ ለአምኖን ወልዱ እስመ ያፈቅሮ እስመ በኵሩ ውእቱ ።
4256	tigrinya	ዝተፈላለዩ ስታቲስቲካዊ ሓበሬታታት ከም ዘመልክትዎ ፡ ኣብ ዝሓለፉ ዓመታት ጥራይ ኣፍሪቃ ሓደ ሲሶ ካብ ምሁራታ ናብ ምዕቡላት ዝብሃላ ሃገራት ኣፋንያ ኣላ ።
4258	geez	ወእመሰ እምውስተ እንስሳ እምውስተ ዘይከውን ለአብኦ ቍርባን ለእግዚአብሔር እምኔሁ ለእግዚአብሔር ዘአምጽአ እምውስተ ቅዱስ ፤
4259	tigre	እተ ክምሰልሁመ መልህያምነ ሐብሬ ሐቆ ቀየረው ፡ ጀዋባት ሐቆ መጼኤነ ፡ ፈይስቡክ መአሳሳት ሽቅል ሽቅለን እግል አትኣማር ልትነፈዐ እቡ ።
4260	geez	ወደቂቀ ስምዖንሂ ወዘናሙሔልሂ ውስተ ነገደ ደቂቀ ናሙሔሊ ወዘኢያምንሂ ውስተ ነገደ ደቂቀ ኢያምኒ ወዘኢያክንሂ ውስተ ነገደ ደቂቀ ኢያክኒ ።
4265	geez	ወለእመ ተባአሱ ክልኤቱ ዕደው ኅቡረ ብእሲ ምስለ ካልኡ ወመጽአት ብእሲቱ ለአሐዱ እምኔሆሙ ከመ ታኅድጎ ለምታ እምእደ ዘባጢሁ ወአልዐለት እዴሃ ወአኀዘቶ በክልኤሆን አሰክቲሁ ፤
4266	geez	ወይቤሎሙ ኢየሱስ በዝንቱ ተአምሩ ከመ ሕያው ውእቱ እግዚአብሔር ዘምስሌክሙ ወአጥፍኦ ያጠፍኦሙ እምቅድመ ገጽክሙ ለከናኔዎን ወለኬጤዎን ወለፌሬዜዎን ወለኤዌዎን ወለአሞሬዎን ወለኢያቡሴዎን ወለጌርጌሴዎን ።
4274	tigrinya	ግን ፡ ኣብቲ ኣንጻርና ፖግባ ተቐጺዑ ዘካየደቶ ግጥም ፡ ኩሉ ታክቲካ ብነዊሕ ኩዕሶ ንኣጥቃዓያ ኦሊቨር ጂሩድ ሸቶ ንኸመዝገበላ ያ ክትጥቀመሉ ተራእያ ።
4275	geez	ረኀጽከሂ ወለምለምከሂ ወትደነፁ ዐይኑ ለእኁሁ ወለብእሲቱ እንተ ውስተ ሕፅኑ ወዘተርፈ ውሉድ ዘአትረፉ ሎሙ ።
4276	amharic	ድርቅ የሚያጠቃው የሽንሌ ዞን ከፊል ገጽታ የ ዘመን ድራማ ደራሲ መስፍን ጌታቸው ለዳዊት አጭር መልእክት በፌስቡክ አስፍሯል ።
4278	tigre	እሙር ባብለ ቤት ባሕሪ ለቤት በሐር ትገኔሕ ገብአት ምንገብእ ባሕሪ ልትበሀል ፣ ቁብሊ ለቤት ቅብለት ገኔሕ ገብአት ምንገብእ ።
4281	tigrinya	ዩክሬን ካብ ኣመሪካ ኑክሌሳዊ ጸዓት ክትሽምት ዘኽእላ ውዕል ምስታ ሃገር ድሕሪ ምኽታማ ፡ እቲ ስጉምቲ ኣዕናዊ ሳዕቤን ከኸትለላ ምዃኑ ሩስያ ኣጠንቂቓ ።
4282	geez	ወጸውዖሙ ፈርዖን ለጠቢባን ወለመሠርያን ወገብሩ ሐራስያነ ግብጽ በሥራያቲሆሙ ከማሆሙ ።
4283	amharic	የአቶ መለስ ዜናዊ ዉርስና ቅርስ የሀገር ዉስጥ መገናኛ ብዙሃን እንደሚሉት የቀየሷቸዉ በተለይም የልማት እና የምጣኔ ሃብት መርሆዎችን ስልጣን ላይ የሚገኘዉ መንግሥት ትኩረት ሰጥቶ ተግባራዊ ለማድረግ እየሠራ ነዉ ።
4286	blin	ነበብድድኖዲ መሀርስድኖዲ ኣትናየትድና ።
4289	tigrinya	ንትሕተ-ቅርጺ ብዝምልከት ድማ ፣ ኣብ ዞባ ማእከል ናይ መንገዲ ንድፍታት ምክትታልን ትሕተ-ቅርጻዊ ፕሮጀክትታት ምስራሕን ምጽጋንን ዘጠቓልል ስርሓት ከምእተሳለጡ ተጠቒሱ ።
4290	amharic	ሦስት ልጆቿን ለአባታቸው ጥላ ስደትን የመረጥችው ጃሚላ ከተመለሰች ወዲህ ከእናቷ ጋር ዓይን ለዓይን አልተያየችም ነበር ።
4291	geez	ወአዘዞሙ ለኢዮአብ ወለአቢሳ ወለሴቲ እንዘ ይብል መሐኩ ሊተ ወልድየ አበሴሎምሃ ወኵሉ ሕዝብ ሰምዑ እንዘ ይኤዝዞሙ ንጉሥ ለኵሉ መላእክት በእንተ አበሴሎም ።
4292	tigre	እሊ መዋዲት እሊ ዲብ እዝን ሓምድ ከም በጽሐ ፡ አነ እግል እስረቅ ኢፈገርኮ ወ ሸዐብ እግል እዝለም እንዴ ይእገብእ አዳም እግል እርዳእ ከም መጽአከኦ እብ ሰበብ ደውደው ሸፈትኮ ።
4297	blin	እና ለከን ነን ናደምደመድ ሰፈፍስና ናብና ፣ እማ ኮዶ ጋብስተጊሎም ጎሰይሰክ ናደኵስትና ንኪር ወክትሊ እን ለከን ኣመሪ ጃቡ ሓደሶ እንተረክ ገንጃ ገቦና አረርሰኵ ።
4299	tigre	ገብአ ብዕድ መምተልካት ለክምእነ ትመስል ሸንሀት ላቡ በዐል ዋከት ንየት ሰኔት ፡ ዋከቱ እንዴ ኢትትካረም እግል ዐስር ሰነት ለአተላሌት ዶል ትገብእ ፡ ሜልካይ ናይለ ገብአ ብዕድ መምተልካት ገብእ ።
4304	geez	ወበጽሐ ንጉሥ ዳዊት ኀበ ብኅሩም ወናሁ ብእሲ ዘይወፅእ እምህየ ዘእምነ ዘመደ ቤተ ሳኦል ወስሙ ሳሚ ወልደ ጌራ ወወፅአ ወእንዘ የሐውር ይረግሞ ።
4305	geez	ወይቤሎ አነ ውእቱ አምላክከ ብዛኅ ወተባዛኅ ወይኩን እምኔከ አሕዛብ ወበሓውርተ አሕዛብ ወነገሥት ይፃኡ እምኔከ ።
4318	tigre	ተስፈኣለም ወብዕዳም እሉ ለመስሎ አጀኒት ዲብ ተንዚሞም ጀብሀት ሸዕብየት እንዴ ተሓብረው እግል ልድረሶ አስክ ሳሕል ሰብከው ።
4320	amharic	ቶትንሐም በትናንትናው ሁለተኛ ጨዋታው ዳግም ድል በመቀዳጀት ተጋጣሚውን ኪው ፒ አርን ለባዶ ሸኝቶታል ።
4321	tigrinya	ፍጹም ዝበሃል ሰብ ስለዘየለ ከኣ ንሓድሕድካ ምስ እትደጋገፍን እትተሓጋገዝን ኢኻ ክትከባበር እትኽእል ።
4322	amharic	የጀርመን እግር ኳስ ፌዴሬሽን ክሱን የሚጀምረው የ ሚሊዮን ዩሮ ጉዳት እንዳይደርስበት መኾኑን ተናግሯል ።
4324	blin	ክቱብ ኒል ለዮ ራይኒሽ ከተበውድ ደምቢ ተለዮ ስኵሮ ህምበው ፣ አሪ ድግም ሕያይትሲ ቋለው ፣ ናበልጝካ እምንዲ ድግም ፣ ኒሰናኽር እንቍር ቍራ ብሊነው ግን ።
4325	geez	ወመንፈቀ ምድረ ገላአድ ወበአስጣሮት ወበኤንድራይን አህጉረ መንግሥቱ ለአግ እለ ውስተ ባሳን ለደቂቀ ማኪር ትውልደ መናሴ ወለመንፈቆሙሂ ለደቂቀ ማኪር ዘትውልደ መናሴ በበ ሕዘቢሆሙ ።
4326	amharic	ጋዜጦች አጭር ልብ ወለድ እንደሚያስተናግዱና አዲስ አድማስ ተብሎ የሚጠራ ጋዜጣ ፣ የርቅቀት ጫፍ መሆኑ ሁሉም በጊዜው ይስማማበት ነበር ።
4327	tigre	ምን መዲነት ድባርዋ እንዴ አንበተት አቅሊም ዐንሰበ ፡ አቅሊም ጋሽ በርከ ፡ አቅሊም ግብለት አቅሊም ቅብለት በሐር ቀየሕ ወአቅሊም ምግብ ለትከምክም ብዞሕ ኪሎ ሜትራት ለትጣይም ተ ።
4331	geez	ወተባሀሉ ንዑ ንንድቀ ሀገረ ወማኅፈደ ዘይበጽሕ ርእሱ ውስተ ሰማይ ወንግበር ለነ ስመ እንበለ ንዘረው ውስተ ኵሉ ገጸ ምድር ።
4334	geez	ወይእዜኒአ ለይጽናዕአ እደዊክሙአ ወኩኑአ ደቂቀአ ኀይልአ ወእስመአ ሞተአ እግዚእክሙአ ሳኦልአ ወኪያየአ ሤሙኒአ ቤተአ ይሁዳአ ንጉሠአ ሎሙአ ።
4335	amharic	አንጋፋ የእግር ኳስ ኮከብ ሚሼል ፕላቲኒ የተያዙት በ ዓ ም ኳታር የዓለም ዋንጫ እንድታስተናግድ ስትመረጥ ሙስና ተፈጽሟል በሚል ጥርጣሬ ነው ።
4339	blin	ኒውክር እና ብድሆ እንትን አርድኖ ህምብደናዅ ይሰበትድ አርድናዅ ግን ይቲሎም ቈንሹ ።
4345	amharic	የአዲስ ገቢ ተማሪዎች ሀገራዊ ሥልጠና ተጀመረ አርባ ምንጭ ዩኒቨርሲቲ የከፍተኛ ትምህር ተቋማት ሀገራዊ ሥልጠናን ለአዲስ ገቢ ተማሪዎች ከጥቅምት ዓ ም ጀምሮ ለሦስት ተከታታይ ቀናት መስጠት ጀምሯል ።
4348	amharic	ባህር ዳር ግንቦት በግንቦት አስተማማኝ ድል በእኩልነት ላይ የተመሰረተ ህገ መንግስታዊና ያልተማከለ አስተዳደር ስርዓት መስፈኑ ለተጀመረው የህዳሴ ጉዞ ጽኑ መሰረት መሆኑን የአማራ ክልል ርዕሰ መስተዳድር አስታወቁ ።
4350	amharic	በጣም እኔን ስገርመኝ የነበረን ነገር ነው ያነሳህው ይህ ትልቅ ምሳሌ ነው እዴት ደስ እደለኝ ልነገርህ አልችልም ምንም የማለውቀውን ነገር ነው ያሳወቀኝ አንዴ እናመስግነው እነመሰግናለን ።
4354	tigre	ክምሰሌሁመ ዲብ ዕቡ ለአንአሸ ለመስል ምነ እግሉ ሓቅፍ ለዐለ ሸልሸል ወልዱ ሓሚዳይ ልትበየን እግልከ ።
4357	geez	ተለዐለ እግዚአብሔር ፈጣሪነ ወይሰግዱ ሎቱ ታሕተ መከየደ እገሪሁ ፤
4362	amharic	ድርጅቶቹ ያለፉትን ሁለት ዓመታት እቅድና ተግባራት ከመገምገም በተጨማሪ የአመራር አካላትን መምረጣቸዉን ወኪላችን ዮሐንስ ገብረእግዚአብሔር ገልፆልናል ።
4363	blin	ፈርዶኻ ንር ከደን ሀለው ይሩ እርግሮ ፡ ጃን ጊረስ ሀገግዱኑ ቃስኖ ወረቢል ዓቝ ጅአውል እንትቲሎም ቈንሹ ።
4365	geez	ወአዝዞ ለኢያሱ ወአጽንዖ ኪያሁ እስመ ውእቱ የዐዱ ቅድሜሁ ለዝንቱ ሕዝብየ ወውእቱ ያወርሶሙ ምድረ እንተ ርኢከ ።
4366	geez	ወአመ ሣልስት ዕለት ገይሰክሙ በጽባሕ ወናሁ ትሰምዑ ቃለ ወመብረቀ ወደመና ወጊሜ በደብሩ ለሲና ቃለ መጥቅዕ ዐቢይ ድምፅ ወደንገፀ ኵሉ ሕዝብ በውስተ ትዕይንት ።
4367	blin	ኣክነድ ስቱርሲ ጐተጋዅ ደርብድ ተበራርህነድ ላ ሰንዓተስ ኣዋሃብረ እስረት ኣማነት ቋሊስነድ ኣርእስትጝኒል ወክት ሺራዅ ኣድነድ እሻራት ገሮብሊ ቋሊስረውድ ኣማነት ቋሊስነድ ።
4371	geez	ወአስተርአየ ሙጻአተ ማያት ወተከሥተ መሰረተ ዓለም እምነ ተግሣጸ እግዚአብሔር ወእምነ እስትንፋሰ መንፈስ መዐቱ ቆመ ማይ ።
4373	blin	ቈንሹ ለጘታ ወረባ ካርዶሰናኻ ሽጝሮ ናን እንታ ዕኰኵሲ እንክትኖ ገረስደነኵ ይቲሎም ።
4375	geez	ወይቤ ሙሴ ስሳ እልፍ አጋር ሕዝብ እለ ውስቴቶሙ ሀለውኩ ወአንተ ትቤለኒ እሁቦሙ ሥጋ ወይበልዑ መዋዕለ ወርኅ ።
4377	blin	እና ደምበራ ተንዚምሊ በላይን ሺብ እርግለሎም ፡ ደኣም እን ከዋድር በሀሊንልድ ላዅ ብሊና እርጉዅ ።
4379	geez	ወይእተ አሚረ መምዑ መሳፍንተ ኤዶም ፤ ወአኀዞሙ ረዓድ ለመላእክተ ሞአብ ፤ ወተመስዉ ኵሎሙ እለ ይነብሩ ከናአን ።
4381	blin	ስርጒ እና አወት ሀደግሰው እራኵልድ ደኵስሮ ፣ ኣርማጆራዲ ፡ ሳሎንዲ አሪውዲ ንር አድሮ አተይና ከለብርሰጋዅ ኣኸት ሀደግሶ ህምበኵ ።
4384	amharic	ማዕድን ማውጫዎች ብቻ ሳይሆን ማዕድናቱን ለሌሌች ምርቶች የሚጠቀሙ ኢንዱስትሪዎችም ያስፈልጓታል ።
4387	amharic	የአውሮፓ ኮሚሽን ለምግብ ዋስትና ፕሮግራም ማስፈጸሚያ ሀያ አራት ሚሊዮን ዶላር አጸደቀ የአውሮፓ ኮሚሽን በኢትዮጵያ ለሚካሄደው የምግብ ዋስትና ፕሮግራም ማስፈጸሚያ የሚሆን የሀያ አራት ነጥብ ሶስት ሚሊዮን ዶላር እርዳታ አጸደቀ ።
4389	blin	ውረድ እና ከው ነን ኣገው ኣኽነትኽር ፣ ብሊን ጋብሲ እን ደምቢረድ እን ኣካናት ነል እንተው ናልድ ክንቲነት መህርሰነት ሀደገው ህምበኵ ።
4390	geez	ወአስተጋብአ ዮሴፍ ኵሎ ወርቀ ዘአምጽኡ ሰብአ ግብጽ ወሰብአ ከናአን ሤጠ እክል ዘሤጠ ሎሙ ወአብአ ዮሴፍ ኵሎ ወርቀ ቤተ ፈርዖን ።
4391	geez	ወአርአያ ሥራሑ ለእግዚአብሔር ከመ ንደተ እሳት ሶበ ያንበለብል ውስተ ከተማሁ ለደብር በቅድሜሆሙ ለውሉደ እስራኤል ።
4393	blin	በለዳትሊ ከተብሳ ድግም ገሪዅ ዋኒጋዅ ኣኸውድ አምንዶ ጂጝስትራዅ ድግም እላ ።
4395	geez	ወይቤልዎሙ ምንት ሞጻ ዘንሁብ ወይቤልዎሙ በኍልቈ ምስፍናሆሙ ለኢሎፍሊ ኀምስተ ምስለ ነፍስትክሙ ኀበ ተቀሠፍክሙ እስመ ኀጢአት ላዕሌክሙ ወላዕለ መላእክቲክሙ ወላዕለ ሕዝብክሙ ።
4397	geez	ወዘእምነገደ ደቂቀ ዛቡሎን ኤሊሳፈን ወልደ በርነክ መልአክ ።
4400	blin	ደአም ብርሃነመስቀልዲ ፍደልዲ ከተብና ሸፍሸፍና አክትበተል በጐስ ያዅ ስ ተርቐር አሰልሊ እላ ።
4401	tigrinya	ኣቤት ወ ብማዕበል እናተገፋዕና ክንስና ፡ ንስነ ዕላማ ክንብል ምስ ደርማስ ክንገጥም ፡ ኣካልና ጨው በሊዒና ከይበልና ነቲ ምጽማም ብምጽማም ተጸሚምና ፡ ንዕላማ ክንብል ዓወት ንሓፋሽ ኣቐዲምና ።
4402	geez	ወተጋብኡ መላእክተ አሎፍል ከመ ይሡዑ መሥዋዕተ ለአምላኮሙ ወከመ ይትፈሥሑ ወይቤሉ አግብኦ አምላክነ ለሶምሶን ፀርነ ውስተ እዴነ ።
4404	blin	ውረድ ተስፋይ ተኽለ ይና ፡ ደሽ ታሕሪር ወሪ ደሽክሊሲ ሰራዊት ሓርነት ዋሲስሮ ገረሳዅ ኒኣክነድ ።
4408	geez	ወኀደግዎ ለእግዚአብሔር ወአምለክዎ ለበዓል ወአስጠርጤን ።
4410	tigre	እትሊ ዘበን እሊ ህዬ ኤረትርዪን ዳርሳም ወሰብ ገጽ እስትዕማር እግል ገቢሎም ለነፍዕ ክምሰል ኢኮን እግል ልሽርሖ ወለአትፋዝዖ እቱ ለቀድረው ወክድ ዐለ ።
4412	tigre	ለምን አቃሊም ቅብለት ወግብለት በሐር ቀየሕ ለመጽአየ መተልህየት ላኪን እግል ሻረኮት ስሜተን ወሰጀሎት ለትሰረረተ ክም ምሽተርከት እንድኢኮን መትጃግረት የዐለየ ። ።
4419	amharic	በሚል ጥያቄ ሲያስደምሙ ደግሞም ሲያስደንሱ የማታ የማታ ደግሞ በዚያዉ በዉብ የሙዚቃ ድግሳቸዉ ምዕራባዉያኑን ወደ ኢትዮጵያ ሲጋብዙ ሰንብተዋል ።
4420	geez	ከመ ምሕረትከ ቅድመ አዕይንትየ ውእቱ ፤ ወተፈሣሕኩ በአድኅኖትከ ።
4421	blin	ደበልትነዲ ቋሊስና ቆል ትውራዅሲ መለእድኒል ሳደነውሊ ዲውና ገረስግራዅ ወራትሲ እሲግረት ብሕልታ ወንቀርዶ መልአድና ብና ፣ ሓሰርስና ብና ኣኽገት እምንዲስና
4429	tigre	ዕዳገ ላኪን ኢሐግለ ፡ ዲብለ እት ገበይ ተጠውር ለሀለየ ወለበዝሐ ገባይል ለነብረን ድወል ፡ እት ዕዳጋታተን እብ ዐውል ቃሊ ልትዘቤ ሀለ ።
4432	tigrinya	መንእሰያት ኣፍሪቃ ተሳትፎኦም ዓብዩ ኣብ ምፍታሕ ፖለቲካዊ ፡ ቊጠባዊን ማሕበራዊን ጸገማት ኣህጉሮም ዕድል ክወሃቦም ከኣ ኣለዎ ።
4433	tigre	እለ በጣርየት እለ ህዬ ፡ እግል ሳዐት ክም መልአት ቻርጅ ወዴት ምንገብእ እንዴ ኢትበጥር ወምልአት እንዴ ኢተሐዜ ፡ እት ሳዐት ማይል እግል ቲጊስ ክም ቀድር ትወደሐ ።
4435	geez	ለእመኒ ሊቀ ካህናት ዘቅቡእ አበሰ እምውስተ ሕዝብ ያመጽእ ህየንተ አበሳሁ ዘአበሰ ላህመ ንጹሐ እምውስተ አልህምት ለእግዚአብሔር በእንተ ኀጢአቱ ።
4436	geez	ከመዝ ይቤ እግዚአብሔር ኢትዕርጉ ወኢትትቃተሉ ምስለ አኀዊክሙ ደቂቀ እስራኤል ተመየጡ ውስተ አብያቲክሙ እስመ እምኀቤየ ኮነ ዝንቱ ነገር ወሰምዑ ቃለ እግዚአብሔር ወኀደጉ ሐዊረ በእንተ ቃለ እግዚአብሔር ።
4438	tigre	አደሐ እብለትፈናተ አስባብ ድፈዕ ዐሳክር አባይ እንዴ በጽሐው ሐብሬ ለለአመጽኦ መነአዘማት ዐለው እለ ።
4441	blin	እኺሪርዅድ ፈርኖ ክምነት ቀሰብስነኵን ፍትሕ ኣማነት ናዕሰላ ደኣም ኣማነት ነቀስደውሲ ፍትሕ ዓንቀይሊ ምቃቕርሰነትር ፡ ገበብሰነትር ሃበኵ
4442	tigrinya	ንብምሉኡ ነቲ ብኪሎ - ሜተራት ዚግመት ወሰናስን ናይቲ ጀርዲን ፡ ዚኣክል መካበብያ መንደቕን ሓጺንን ትሪኮላታ ምህናጽ ኣሸጋሪ ብምዃኑ ፡ ነዚ ዚኸውን ውሑስን ነባርን ፍታሕ ከናዲ ነይርዎ ።
4443	blin	እና ዓዳት ብሊነው ነት ሀደግሶ ህምበው እማና እስቱ ድየው እማ አሰልድ አሰል ለውስቱ ናንዲ ወክትሊ ኣኽታሲክ ገሪ ደርፍፍድ መ ደይሰው ግን ።
4444	amharic	በአንዳንድ ዩኒቨርሲቲዎች የሚስተዋለዉን ሰላማዊ ሰልፍ የማድረግና ትምህርት የማቆራረጥ እንቅስቃሴዎችን ለማረጋጋት እየተሰራ ነው ።
4448	amharic	ሕወሓት በወረራ የያዘችውን መሬት የሚኖሩትን ሕዝቦች በመጨፍጨፍ ላይ ነች ይህ ተግባሯ ደግሞ ሕወሓት ለራያ ሕዝብ ባዕድ ወራሪ እንደሆነች አመላካች ነው ራያ ።
4450	tigre	ለማል ዱቅሪ እት ከዝነት እዳረት ወማልየት ናይ መክተብ መርከዚ ለአቴ ፡ እብ ገበይለ መክተብ ሀዬ ክል መክተብ ምዴርየት ማልየቱ ባጀቱ ልትሀየብ ።
4454	tigre	እተ ረዪም ወመትዕባይ ሄራር እንዴ ኢትሰክብ ምድር ተአጸቤሕ እቱ ለዐለ አውካድመ ሳደፈየ ።
4455	amharic	ስራዎቹን በሙሉ ሀገሩን ኢትዬጵያን ከማገዝ አንፃር እያየ የሚኖር እና ብሄርና ሀይማኖቱን ግንባሬ ላይ ካልተነቀስኩ የማይል
4460	geez	ወይቤሎ ጋድ ነቢይ ለዳዊት ኢትንበር ውስተ ቅጽር ሖር ወባእ ውስተ ይሁዳ ወሖረ ዳዊት ወበጽሐ ወነበረ ውስተ ሀገረ ሰሬሕ ።
4464	amharic	ኖሌ ለመሆኑ ከመኖሪያ ቀያቸው የተፈናቀሉ ዜጎችን በቆጠራው እንዴት ሊያካትቷቸው አቅደዋል
4466	geez	ወሖራ ክልኤሆን እስከ በጽሓ ቤተ ልሔም ወደምፀት ኵሉ ሀገር በእንቲአሃ ወይቤልዋ ሕያውትኑ አንቲ ኖሔሚን ።
4467	tigrinya	ዕጡቓት ዳዕሽ ኣቐዲሞም ኣብ ቤት ማእሰርቲ ዮርዳኖስ ዝርከቡ ኣባላቶም ምስዝፍትሑ ነቲ ዮርዳኖሳዊ ኣብራሪ ንምፍታሕ ድሉዋት ከምዝኾኑ ምግላጾም ይፍለጥ ።
4469	amharic	ለነባር ባለይዞታዎቹ መስተዳድሩ አዲስ የመኖሪያ ቤቶችን በሚያስረክብበት ወቅት መንግስት የግንባታ ዋጋውን በማስላት ከሀያ እስከ ሀያ አምስት አመት በሚደርስ የጊዜ ገደብ የቤቱ ወጪ እንደሚካካስ ታውቋል ።
4475	amharic	ይሖዋ ይህንን ታላቅ ሥራ እንዲሠሩ የመረጠው የዓለምን ደካማ ነገር ማለትም ተራ ሰዎችን እንደሆነ ማስታወሳችን እምነታችን እንዲጠናከር ያደርጋል ።
4476	blin	ገብትሮኽር ትልልስሮኽር ገረስተጋ ኣዋይንቶክ እንትራ ያዅ ሰህሮ ህንበኵ ።
4478	amharic	ፕሬዚዳንቱ ይህን የተናገሩት የተባበሩት አረብ ኢምሬቶች እና ባህሬን የውጭ ጉዳይ ሚኒስትሮች ከእስራኤል ጠቅላይ ሚኒስትር ጋር በዋይት ኃውስ ተገኝተው ሥምምነቱን በተፈራረሙበት ወቅት ነው ።
4481	tigrinya	ስሩዕ ምዃን ዝሓለፈ ሰሙን መቐጸልታ ናይቲ ኣብዚ ወርሒ ብተኸታተሊ ከነቕርቦ ዝቐነናን ዘሎናን ኣርእስቲ ኢና ኣቕሪብና ።
4482	tigre	እትለ አምዕል ሸዐብ እዲነ እግል ክለን ጀሃት ሽባን እት ክሉ መጃላተን አውለውያት እግል ለሀባሆም እትላኬ ።
4483	blin	ከው ነን ትክየውዲ በካይዲ ዮ እምነን ፣ እን ከውሲ ኣማነት ደርብድ ቋለኵሎም እማ ናውር ግብር ትክያዅ ቋሊሰነኵ ኣማነት ቢስተን ኒኣብልክ ውረኒ ኣሪ ብሳር ህንባዅን
4490	blin	እና ቂጦራ ኒኒ ንር አርደት ይን ግን ያዅ ቀስድ እስነድ እን ለመለምሲ ኒድ ቋልኖ ተለዩሉ እርገው ገሪው እርግነት ትብታዅ ኣኽላ ።
4491	geez	ቀዳሜ ፍሬ ገራውሂከ ታበውእ ቤቶ ለእግዚአብሔር ዚአከ ወኢታብስል ጣዕዋ በሐሊበ እሙ ።
4492	geez	ወኢይምሐኩ ቍስቋሶሙ ወዘርእየት ዐይኖሙ እስመ ኵሉ በረከተ ግብጽ ሎሙ ውእቱ ።
4496	amharic	ተዋንያኑ ከመድረኩ በስተግራ በድጋፍ የቆመችው ክብ የእንጨት ፍልፍል ዥንጉርጉር ምስልን ዙሪያዋን እየተሽከረከረ ነው የሚያወራው ።
4503	blin	እና ንኪር ሁመትሊ ደአም ሴዃ ኡናርልድ አርብያ ኳራ ኣኽራሲክ ህምባ ወክትሊ ሰምተርሰኵ ።
4504	blin	ፍደል መኮነንድዅ ዒን ሻኵ ፣ ደአም እን ዒን ገምድና ኒዅ ቀምበልዶ እን ኒ ከተብሰውሲ ውሪ ይስተውሲ ፡ ቃብሊስሮ አርቶኽር ኣከዲስቶኽር - ገርስራ መገለይ ሻኽላ ።
4505	amharic	ቡድናችን ይህን ምድብ አሸንፎ አንደኛ ሆኖ ቢጨርስ ቀጣይ ጠንካራ ጨዋታ አለበት ያንንም ማሸነፍ ቢችል ለአለም ዋንጫ ይገባል ።
4509	geez	ከመ ትኅበሩ ላዕሌየ ኵልክሙ ወአልቦ እምኔክሙ ዘያየድዐኒ ከመ ተማሐለ ወልድየ ምስለ ወልደ እሴይ ወአልቦ እምውስቴትክሙ ዘየሐምመኒ ወዘይነግረኒ ከመ አቀሞ ወልድየ ለገብርየ ላዕሌየ ፀርየ እስከ ዛቲ ዕለት ።
4513	tigrinya	ክሮኤሽያ ቅድሚ ዓመታት ብሰርብያውያን ኣብ ቩኮቫር ዝተባህለት ንእሽቶ ከተማ ኣስታት ሰባት ከምዝተቐትሉ ያ ክትከስስ ጸኒሓ ።
4516	tigrinya	ብዝያዳ ነቲ ረቂቕ ነገራቱ ንምምሕልላፍ ጎስጓስን ሓበሬታን እትከታተልን እትገልጽን ኮሚቴ ኣላትና ።
4517	amharic	የብራዚል የጉምሩክ ፍተሻ ይጠናቀቃል ተብሎ በሚጠበቅበት ፣ በሴፕቴምበር ድልድዩ ሙሉ በሙሉ እንዲሠራ ታቅዷል ።
4520	amharic	ይህን ሁሉ ፈተና በጉያው ይዞ የሚንገታገተው ፋብሪካው ፤ ባለፈው ዓመት ምርትን ኤክስፖርት በማድረግ ውጤታማ ከሆኑ ፋብሪካዎች ሰባተኛ በመውጣት ተሸልሟል ።
4521	blin	እና ዋሻ ነወያዅድ ወሪ ግናይድ ወሪ በሀርድ ተመድስጋዅ ይና ብሪዅራ ኤርትሪዅራ ዋኒራ የሊ ።
4525	tigre	ከለ ዲብ ኤረትርየ ወራር እግል ኒዴቱ ለለአተብል አስባብ ናይ ቀበትከ መሻክል እግል ገልበቦት እንዴ ትበሀለ ለተሐሰባ ቱ ።
4526	tigre	እምበል እሊመ ሰሓቅ ምነ እግል ለአድምዑነ ለቀድሮ አምራድ ጀልጠት ልብ ወምክ እግል ልዳፍዕ እግልነ መቅደረት ክም ህሌት እግሉ ለዕለመእ ሻርሓም ህለው ።
4527	tigre	ምናተ ፡ ወሰከ ዲሎን ፡ እብ ተማሙ ለናይ ከርስ እስትቅላል ኤረትርየ ልትሐፈር እሉ ለህለ አጅወእ ፡ ናይ አምሪከ መስለሐት እንዴ ኢተአዜ አትሓያስ እግል ቲዴ እቱ ለልትቀደር ኢኮን ።
4528	amharic	መልእክት መለዋወጥ የሚቻልበት ዘዴ ካልተፈጠረ በአንዱ አካባቢ ሊደረግ የታሰበው ነገር በሌላው አይታወቅምና መናበብ አይኖርም ።
4530	tigre	ፈጅራተ ምድር ክምሰል ጸብሐ አዜመ በሺር ዎሮ ዲብ ተባረከለ ለለአደርስ ሓሉ እንዴ ነስአዩ ወዲብ ተባረከለ እት መድረሰት እግል ለኣትዩ ሰተተ ።
4531	tigre	እት እዳረት ዘርእ ዶል እንርኤ አስክለ ሐልፈት ሰነት ሐድ አርባዕ ምእት አልፍ ሄክታር አርድ እንዴ ትከለበ ፡ ዋጅብ እዳረት ገብእ እሉ ህሌት ።
4534	blin	ሓሳብድ ገንዕድኖሎም ገሪዅዲክ ጭጉም ግን ኣማነት ዋንትናኽር ገንዕድና ዋሲስና ኣኽገት አርእና ጀረብደኵ ደአም ሽጉ እርገን ዋስድኖካኽር ቀልብ ገምድኖ ሓሰርስነድኖካኽር ካቢሮ ገረሰዲስደኵ
4538	geez	ወተናገረ ሙሴ ወይቤ ቅድመ እግዚእ ናሁ ደቂቀ እስራኤል ኢሰምዑኒ ፈርዖን እፎ ይሰምዐኒ ወአነ በሃም ።
4541	geez	ወይቤሎሙ ሞአብ ለአእሩገ ምድያም ይእዜ ታኀልቆሙ ዛቲ ትዕይንት ለኵሎሙ እለ አውድነ ከመ ያኀልቅ ላህም ሣዕረ ዘውስተ ገዳም ወባለቅ ወልደ ሴፎር ንጉሠ ሞአብ ውእቱ በውእቶን መዋዕል ።
4542	geez	ወባቲ ይእቲ ብእሲት እጓለ ላህም ሥቡሐ ውስተ ቤታ ወጠብሐቶ ፍጡነ ወነሥአት ሐሪጸ ወሎሰት ወደፈነት ናእተ ።
4544	geez	እሉ እሙንቱ ደቂቀ ይስማኤል ወዝንቱ አስማቲሆሙ በበሀገሮሙ ወበበማኅደሮሙ ዐሠርቱ ወክልኤቱ መሳፍንት ለእለ ሕዘቢሆሙ ።
4545	geez	ዐሥራት ዓሥራት ለ፩ማሕስአ በግዕ ወከማሁ ለዐሠርቲሆሙ ወአርባዕቲሆሙ ማሕስአ አባግዕ ።
4546	tigrinya	እተን ኣንስቲ ነታ መሓግሓጋ ንመጽሓር ሓዊ ተገልግል ስለዝነበረት ፣ ንመጽሓር ሓዊ ክትኰነን ንዓይ ባ ንዓይ ባ ስለዝተባህላ እዩ - ባእሲ ናብ ሰብኡተን ዓሪጉ ዝተቓተሉ ።
4547	amharic	ከኢሕአዴግ አባል ድርጅቶች የደቡብ ኢትዮጵያ ብሔር ብሔረሰቦች እና ሕዝቦች ዲሞክራሲያዊ ንቅናቄ ደኢሕዴን መሪዎች ሊተካኩ ከትናንት ጀምረዉ ጉባኤ ላይ ናቸዉ ።
4549	geez	ወኢፈቀዱ እሙንቱ ሰብእ ይስምዕዎ ወነሥኣ ዝክቱ ብእሲ ለዕቅብቱ ወአውፅኣ አፍአ ኀቤሆሙ ወአኅሰርዋ ወተወነይዋ ኵላ ሌሊተ እስከ ጸብሐ ወፈነውዋ ሶበ ዐርገ ጎሕ ።
4550	tigre	እንቱም ላኪን ለይኣመረ እግል ተአተአምሮ ብጉሳም ሰበት እንቱም እምበል አሰፍ እሰአለኩምቱ ።
4552	blin	እና ድግም ኒል ቈንሹ ጃናዲ ፡ ኒእዅራዲት ኪዋ ሰገስሮሎም ንር ኪድጝሲ አረሚነ ደምቢ ፡ ነብራ ቊስግሪ ምልደ ዳገንደትሎም ቋልንዅን ።
4559	geez	ንዋይነ ወአንስቲያነ ይንበር ውስተ አህጉረ ገላአድ ወኵሉ እንስሳነ ።
4564	blin	ገመና ወካ ላሪ ሃቢጋዅሲ ይአርሲ ቊዅ ዮ ሊጝንትል ኣክነድ ወከስ ኒኩነሉ ፡ ትክስረ ፋከርግሪ ከቲጋዅሲ ከትሪዅ ይሮ ኩሹሺ ሸርሊ ቱና ፡ ከቲና በሀርኮት ኣኸት ቋሊሰኵ ።
4570	blin	ሰሐዲሲ ኢትዮጵያ ይ ወራር ይስታዅሲ አድኖ ብርፍ ይናዅ እማ ናኮል ወንተርግኒ ኒል ከብቲነዅ ወክት እርጉዅ ።
4574	tigre	አንያብ-ንእሽ አንያብ- ሰልፍ አንያብ-ንእሽ ለአወላይ ክራም አንያብ እት ገብእ ዐደዱ አርቡዕ ዲሰምበር ታስዓይት ሰነት ዕልብ ዲብ ነከክ ተሓት ወዐስር እት ነከክ ለዓል ሀለ ።
4575	tigre	እግሉ ለገብእ ሚ እምካንያት ሀለ ? ማል እግል ንትሰለፍ ለትመነዐነ አለቡ ፡ ላኪን እግልነ ለተክለነ መቅደረት አዳምናተ ።
4579	amharic	ትግራይ ክልል መሆን አንፈልግም ብለው የተቃወሙትን ከ በላይ የሚሆኑ የወልቃይት ተወላጆች ከየቤታቸው በጨለማ ታፍነዉ ተወስደዉ ያለፍርድ ጠፍተዋል ።
4580	blin	ደኣም እና ግርስዲ ተጅሪበትዲ አወት ጨብጨብሱ ግጀው ናው ዋዓቢርድ ሻኸው ግደራ ናት ተከውዲ ላት ኣክነድ በሀር ኣኽጊ ህምብጊድ የንታ ግን ።
4581	amharic	እርግጥም ቆሻሻን ከየጎዳናዉ ከየደጁ በማንሳት ተግባር የተሠማራዉ ኩባንያ ከየጓዳዉ የምግብ ትርፍራፊዎች እና ዉዳቂዎች መሥራት ስለሚቻለዉ የመንገድ መገንቢያ ሬንጅ ብዙ ማብራራትና ማስታወቂያ ብጤም መሥራት ነበረበት ።
4583	geez	ወተከላ ሙሴ ለደብተራ ወአስተናበረ አርእስቲሃ ወወደየ መናስግቲሃ ወአቀመ አዕማዲሃ ።
4585	tigrinya	ኣይብፊልም እንድየ ጀሚረ ። ንሳቶም ስቶሞኮ ኣሕሚሞኒ ። ሙዚቀኛታት ከኣ ናብ ኣልሰር ኣሰጋጊሮምኒ ። ኣነ ብጥዕና ኣእምሮኦም እጠራጠር እየ ።
4586	blin	ጀብሀት ታሓሪርትል ዓብደላሩሊ እን ይ ሃገራዊ ጉባኤ ይኖ አርባ እሲነዅሊ ሳልሕ እያይዲ ፡ ዓብደላ ሱለማንዲ ዘርኡ ብእዱዲ እድሪስ ሃንገላዲ መርሐትሊ ቱኖ እርግኑዅ ።
4593	blin	እን ድሙራኻ እና እንሽዋ ይረውሲሉ ዋሶሰና እንቋሪዅላ ፤ እማ ንሰና ዮ ወንተስዅላ ፤ እንትን እንሽው ገሪዅዲክ ዓወስ ግን ።
4597	geez	በሔሴቦን ወበአዋልዲሃ ወበኢያዜር ወበአዋልዲሃ ወበኵሉ አህጉር ዘኀበ ዮርዳንስ ፫፻ዓመተ ፤ ለምንት ኢያድኀንዎሙ በዝንቱ መዋዕል ።
4598	geez	ወፈደዮ እግዚአብሔር ለአቢሜሌክ እኪተ እንተ ገብረ ላዕለ አቡሁ ዘቀተለ ፸አኀዊሁ ።
4601	blin	ደአም ራይንሽ እን ብሊንድ ከተባዅልኻ በቝሻ ዮ ከተብኵ ፣ እን ጀርመን ጋብድ ከተባዅልኻ በጐስ ዮ ከተቦሉ ህምበኵ ።
4602	geez	ወያመጽኡ ካልአ እብነ ውቁረ ወይወድዩ ውስተ መካኖን ለውእቶን እበን ወያመጽኡ ካልአ መሬተ ወይመርግዎ ለውእቱ ቤት ።
4604	blin	ይከውሲ ናሃብረ ድሂስሮ ደምቢ አውኒ አምናዅንካ ነበንታ ካይን
4605	blin	እና ድግም ኒል ኳትራኻ ፡ ኮያ ጨገምትሮ ዋንትሩ አር ኣዳኽድነስ ጕሽረትላ ፤ ኮያኻ ደመልዶ ኳትራሲ ንር እቍርሲ ዓየድ ኲስረትሎም ቋልንዅን ።
4610	amharic	ለመብት ተማጋቹ ለያሬድ ሐይለማርም ግን ድንገት የመፍታቱ ዘመቻ ጥቅም የተሰላበት ግን የዘፈቀደ ፖለቲካዊ ዉሳኔ ።
4614	tigre	ሑዳት አምዔላት ሐቆለ ዓረፈ ህዬ ፡ እግል ዐብደለ መሐመድዐሊ መዐልም ወቅሮረ እግል ትብጸሕ እብ እገር ገበይ ሳምን እብ ግዲዳቱ ።
4615	tigrinya	ካልእ ቆልዑን ዕድመ ዝደፍኡን ብቐሊሉ ክቆጻጸርዋን ከይተጸገሙ ክመርሕዋን ዝኽእሉ ብምዃና ካብ ዓበይቲ ብልጫታታ ዩ ።
4617	blin	ሕክምና ካበነዲ ነስካ ከው ክሩ ፡ ወክት ጃቢታዅል እና ሽኰር ዕድር ንኪርሰና ብጅኽድ ድኳ እርግጋዅ ኣኽን ግራ
4618	amharic	እጠላሃለሁ ፣ ዛሬ ማታ ወደ ክፍልህ እመጣለሁ እና በጭካኔ እገድልሃለሁ ፣ ደምህን እጠጣለሁ እና አስከሬንህን አነዳለሁ ግን ከዚያ በፊት በመጀመሪያ ማሰቃየት እፈልጋለሁ ።
4621	geez	ወእምኀበ ባዕድኒ ዘመዱ ኢታብኡ ዘከመዝ ቍርባነ ለአምላክክሙ እምኵሉ ዝንቱ እስመ ሙሱን ውእቱ ወነውረ ቦቱ ላዕሌሁ ወኢይሰጠወክምዎ ለዝንቱ ።
4622	geez	ወመጽአ እግዚአብሔር ወቆመ ወጸውዖ ከመ ቀዳሚ ወይቤሎ ሳሙኤል በል እስመ ይሰምዐከ ገብርከ ።
4623	geez	ወአትረፉ ለነግህ በከመ አዘዘ ሙሴ ወኢጼአ ወዕጼሂ ኢተፈጥረ በላዕሌሁ ።
4625	blin	ውራ ደአም አበ ውራ ኣኽረ ውራ ወስ ገሪው አድሮ እንትቶ ጀመርዶ ፈርድላማ እን ጀጉታ እኽርኻ ፡ ኒእቍርድ እን እምንሲ ድውና ገሪዅዲክ
4626	tigrinya	መብዛሕትኦም እዚኣቶም ግዳ ፡ ብዘይካ ስጋ ፡ ውጽኢት እንስሳታት ዚኾነ ጸባን እንቋቚሖን ምምጋብ ይኹን ሃርን ቆርበትን ምኽዳን ኣይሕረሙን ኢዮም ።
4633	blin	ሲዅን እንዳዋ ይኖ ወንተተስኖ ደምብኻ እን ኢትየራ ዓለተስ ኒገነሲ ላምሰቲሉ ላ ።
4634	tigrinya	መንግስቲ ኣብ ርሑቕ ገጠራት ዘዋድዶ ዘሎ ማሕበራዊ ኣገልግሎታት ፡ ህዝቢ ንኽጥርነፍ ደፋኢ ረቛሒ ኮይኑ ምህላዉ ፡ ነበርቲ መለብሶ-ንኡስ ዞባ ሓልሓል ገሊጾም ።
4640	amharic	የኮምፒተር ችሎታዎን ገንዘብ ሳያወጡ ኦንላይን የምናስተላልፋቸውን ኮርሶች በመከታተል ያሻሽሉ ዛሬ የሳራችንን ዌብሳይት እንዴት መስራት እንደምንችል እንማራለን ።
4642	amharic	ፕሮፌሰር ፍቅሬ ከዚህ ቀደም ይህንን መፅሀፍ በሚል ርዕስ በእንግሊዝኛ ፅፈው አቅርበውት እንደነበር ተገልጿል ።
4643	geez	ወበጽሐ ወናሁ ኤሊይነብር ውስተ መንበር ኀበ ኆኅተ አንቀጽ ወይኔጽር መንገለ ፍኖት እስመ ይትሐዘብ ልቡ በእንተ ታቦተ እግዚአብሔር ፤ ወቦአ ውእቱ ብእሲ ውስተ ሀገር ወዜነወ ወጸርኀት ሀገር ።
4645	geez	ወበሳብዕት ዕለት አብአ መልአኮሙ ለደቂቀ ኤፍሬም ኤሊሳማ ወልደ ኤሚዩድ ቍርባኖ ።
4648	geez	ወውእቱ ዘሰበከ አርእስተ አዕማድ ዘብሩር ወአርእስተ አዕማድ ዘብርት ለኆኅተ ደብተራ ወለአንቀጸ ዐጸድ ወመዋድደኒ ገብረ ዘብሩር ዘመልዕልተ አዕማድ ወውእቱ ዘቀፈሎንሂ በብሩር ።
4649	geez	ወያቀውም ካህን ዘያነጽሖ ለውእቱ ብእሲ ዘነጽሐ ወዝንቱኒ ቅድመ እግዚአብሔር ኀበ ኆኅተ ደብተራ ዘመርጡል ።
4650	geez	አቡነ ሞተ በገዳም ወኢሀለወ ማእከሎሙ ለትዕይንት እንተ ተቃወመት ቅድመ እግዚአብሔር ውስተ ትዕይንተ ቆሬ እስመ በኀጢአተ ዚአሁ ሞተ ወአልቦቱ ደቂቀ ።
4654	geez	ወዐርጉ ወኀደሩ ውስተ ቀርያትያርም ውስተ ይሁዳ ወበእንተ ዝንቱ ተሰምየ ውእቱ መካን ትዕይንተ ዳን እስከ ዮም መንገለ ድኅሬሃ ለቀርያትያርም ።
4655	tigrinya	ብበሪኽ ናይ ስራሕ መንፈስ ዝተበገሰ ምህናጽ ኣባይቲ ስንኩላን እምበኣር ፡ ኣብ ዉሽጢ ሓደ ዓመት ብዉህደት ኩሎም ኣካላት ምሉእ ብምሉእ ተዛዚሙ ይርከብ ።
4657	tigre	ለልትነፈዐ እትለ ናይ መትዐደዪት መርሐለት ላኪን ፡ እግል ልምጸእ ለቀድር ሰኣላት ወአሰፍ ሀለ ።
4658	amharic	ሁሉም ድረጅቶች መዋሃዳቸው አያስደንቅም በማለት ጂሃዳዊ እንቅስቃሴን የሚከታተሉ ጠበብት ይናገራሉ ።
4660	geez	ከመ ይሚጥ ልበነ ኀቤሁ ወንሖር በኵሉ ፍናዊሁ ወንዕቀብ ኵሎ ትእዛዞ ወሥርዐቶ ዘአዘዞሙ ለአበዊነ ።
4661	geez	ወንግሮሙ ለደቂቀ እስራኤል ወበሎሙ ብእሲ ብእሲ ለእመ ረገመ አምላከ ጌጋየ ይከውኖ ።
4662	geez	ወይእዜኒ ንሣእ ንዋየ ሐቅልከ ምጐንጳከ ወቀስተከ ወፃእ ሐቅለ ወነዐው ሊተ ።
4663	geez	ወአልቦሙ መክፈልተ ካህናት ወሌዋውያን ወኵሉ ሕዝበ ሌዊ ምስለ እስራኤል ፤ መባኡ ለእግዚአብሔር ክፍሎሙ ወኪያሁ ይሴሰዩ ።
4664	amharic	የሰማያዊ ፓርቲ ሊቀመንበር አቶ የሺዋስ አሰፋ የእስካሁኑ ንግግር የወሰደዉን ያክል ጊዜ መዉሰድ አልነበረበትም ይላሉ ።
4670	geez	ኀቤከ እግዚኦ አንቃዕደውኩ ነፍስየ አምላኪየ ኪያከ ተወከልኩ ኢይትኀፈር ለዓለም ፤
4672	tigre	ልተላሌ ዐስር-ሐቴ ሰነት ዕልብ አርቡዕ ኦጎስት ገጽ ዶር ሸባብ ዐድነ እት መህረጃን ወጠን ረመዳን ታይብ ዶር እሎም ሰብ ምህዞ ወስናዐት ዝያድ ለገብአ ወክድ ዘበኖም አዜ ቱ ።
4675	amharic	ዓለም አቀፉ የእግር ኳስ ማሕበራት ፌዴሬሽን በእንግሊዝኛ ምኅፃሩ በየዓመቱ ምርጥ ተጨዋቾችን ይመርጣል ።
4676	geez	ወትሁበክሙ ምድር ፍሬሃ ወትበልዑ ወትጸግቡ ወትነብሩ ውስቴታ እንዘ ትትአመኑ ።
4677	tigre	ሕዱግ ስሌማን ለገብአ ልግበእ ሻብ እግል ርሑ ወብዕዳም ፡ መሰል ሰኔት ዶል ገብእ ፡ ለትሐሬት ወለሔሰት ገበይ ጻብጥ ሀለ እንዴ እንቤ ክም መሰል ሰኔት እግል ንትሃጌ እቡ ለእንቀድር ።
4679	amharic	የሀገሪቱ ገዢው ፓርቲ ፣ የአፍሪቃውያን ብሔረተኞች ኮንግረስ ፣ በምህፃሩ ኤኤንሲ ባለፈው የሳምንት መጨረሻ ለሶስት ቀናት ባካሄደው ስብሰባው ላይ አንዳንድ የፓርቲው አባላት በዙማ ላይ የመታመኛ ድምፅ እንዲካሄድ ማመልከቻ አቅርበው ነበር ።
4683	geez	ወመራሕኮሙ ለሕዝብከ እለ ቤዘውከ ፤ ወአስተፈሣሕከ በኀይልከ ተረፈ መቅደስከ ።
4684	geez	ወዮሳፍጥ ሰከበ ምስለ አበዊሁ ወተቀብረ ውስተ ሀገረ ዳዊት ወነግሠ ኢዮራም ወልዱ ህየንቴሁ ።
4688	blin	አዳሚንድ ዅራ ደአም ቀስድ ሻዅ ኣኽነዲን እና ቈንሹርሰና ኒጨረስ ጐታዅ ወራት እሲሮ ወጀበለሉ ።
4691	blin	ሕዳርሊኽር ከተጋ ፋከራ ኪድጝሊ ቱግሪን ፍንጢራ ኩጊንኩም ኪድጝ አደራ ።
4692	geez	ወዕለት ቀዳሚት ትሰመይ ቅድስተ ኵሎ ግብረ ዘትትቀነዩ ኢትግበሩ ።
4694	amharic	መሪዎች በወቅቱ አስፈላጊ ነው የሚለውን ህግ የማመንጨቱ ስራ የራሳቸው ሆኖ ፤ ፓርላማው ደግሞ ያንን እነሱ በጠቆሙት መንገድ ህግ አውጥቶ ያቀርባል ።
4700	geez	ወበእንተ ዝንቱ ሰመየቶ ስሞ ለውእቱ ዐዘቅት ዐዘቅት ዘቅድሜየ አስተርአየኒ ማእከለ ቃዴስ ወማእከለ ባሬድ ወገብአት አጋር ።
4703	geez	ወመላእክዎ መንፈሰ ቅዱሰ ወጥበበ ወአእምሮ ወዕቁም በኵሉ ምግባር ከመ የሐሊ ፤
4707	geez	ወይቤለኒ እግዚእየ እግዚአብሔር ዘአሥመርኩ በቅድሜሁ ውእቱ ይፌኑ መልአኮ ቅድሜከ ወያሤኒ ፍኖተከ ወትነሥእ ብእሲተ ለወልድየ እምህየ ወእመአኮ እምነገድየ ወእመአከ በውስተ ቤተ አቡየ ።
4709	amharic	በጣም ብዙዎቻችን መቼም ቢሆን ልንሳተፍበት የማንችለውን ወይም እውቀቱን ተግባራዊ ልናደርግበት የማንችለውን ሂደትን ወይም ልምድን የሚጠቁሙ የቴሌቭዢን ፕሮግራሞችን በመመልከት ላይ እንዳለን እራሳችንን እናገኘዋለን ።
4717	tigre	ኢፈጸሞት ውዑል ውዑል እብ ቃኑን እንዴ ተመ ለተአሰሰ ገብአ ምንገብእ ፡ እት ፍንጌለ መትወዓዕለት ክም ቀይድ እንዴ ገብአ ከድም ።
4719	blin	እንሽው ድሙረስ ቋልኖሰና ፣ እን ድሙሪልድ እግርኖ ናኣግዋቕሊ ኣኽራሲክ ጋጚኒዅ ይስተኵ ።
4722	amharic	የመንግሥታት ቃል ኪዳን ማኅበር ወራሽ የሆነው የተባበሩት መንግሥታት ድርጅት ደግሞ ጥቅምት ቀን ተቋቋመ ።
4723	geez	ወትቤሎ ደሊላ መጽኡከ አሎፍል ሶምሶን ወነቅሀ እምነ ንዋሙ ወይቤ እወፅእ ወእገብር ከመ ዘልፍ ወእነፅኆሙ ወውእቱሰ ኢያእመረ ከመ ኀደጎ እግዚአብሔር ።
4724	blin	እማ እና አኢዲ ቍራዲ ኔን ናገልሲ ሻንኪል ወለይኖ ወረቢል ከፍ ይኖሰና ፣ ናጂጘስ እና ተለየሰና ሀቢነ ተርሲኒዅሉ ።
4725	amharic	አዳዲስ ቤቶች እንደገና ለመንገድና ለሌሎች ግንባታዎች ተብለው የተሠሩበት ሲሚንቶ ሳይደርቅ እንዲፈርሱ የሚደረጉት በዚህ ወጥነት በሌለው የከተማዋ ነቢብ ፣ አመራርና አሠራር የተነሣ ነው ።
4726	tigre	መስኡለት ፈሬዕ መሕበር አዋልድ አንሳት ዲበ ምዴርየት ለህሌት አሰይደ አኽበረት ሰለሙን ፡ ለመሕበር እግለ አንሳት ሚ ሰዳይት ክም ወዴ ተውዴሕ ሃይበትነ ዐለት ።
4728	amharic	የፖለቲካ እስረኞች እንዲፈቱ ጥሪ በማስተላለፍ እስሩ አሁንም እንደቀጠለ ነው ያሉት ወ ሮ አና ጎሜሽ የአውሮጳ ኅብረት ጠንካራ ርምጃ ባለመውሰዱ ወቅሰዋል ።
4732	tigre	ወእብለ ቢጫይ ደሚሩ ሰክበ ወሕኔት እብ ግራሁ ለሀስክ ፡ እግለ የም አለበ ሐ ዲብ ለአውዕል ፡ ምዕጥን እንዴ ትከረ ዲበ አብሑር ለመስል ተባራት ዲብ ገልል መዓል ከረበ ልውዕል ።
4733	amharic	ወርቅማ ቀለም በስሱ የሚንፀባረቅበት ወደ ቢጫነት ወሰድ የሚያደርገው ነጭ ቆዳ ሲሆን ቅርጹ ከጥቁር ድብ ቆዳ ጋር ይመሳሰላል ።
4736	tigre	ገብሪሂወት ፈሀመየ እግል ቲበሊናተ ለሐዜኪ ትፈሀሜነ እግል ትእዘም ፎቃየ ጠፍጠፈ ።
4745	blin	እን ተምነሱ እርጋዅ ሓደስነስኻ ውሪካ አመሪ ደምቢ ግብርሊ እርገት እሲዅሉ ።
4748	amharic	የጀርመን መራኂተ መንግሥት አንጌላ ሜርክል ኢትዮጵያን ጨምሮ ላደረጉት የሦስት ቀናት የአፍሪቃ ጉብኝታቸው በመጀመሪያ ያቀኑት ወደ ሳህል አካባቢ ሃገራት ነበር ።
4750	geez	ወተንሥኡ እለሂ ዐገቱ ፍጡነ እምነ መካናቲሆሙ ወወፅኡ ሶበ አልዐለ እዴሁ በጋይሶ ወቦኡ ሀገረ ወረከብዋ ወአውዐይዋ ፍጡነ በእሳት ።
4751	geez	ወሐወጻ እግዚአብሔር ለሐና ወወለደት ዓዲ ሠለስተ ደቂቀ ወክልኤተ አዋልደ ፤ ወዐብየ ዝንቱ ወልድ ሳሙኤል ቅድመ እግዚአብሔር ።
4754	geez	ወመጽአት ደመና ወጸለለቶሙ መዓልተ እንዘ ይግዕዙ እምነ ትዕይንት ።
4758	amharic	ቃለ ጉባዔውን እየተፈራረሙ ሳለ ምንም ሀሳብ ያልሰነዘረው ፣ በዝምታው የሚታወቀው የሰው ኃይል አስተዳደሩ ዳውድ ፤ እእህ አለ ።
4759	geez	ወሰምዑ ኵሎሙ እስራኤል ዘንተ ፍትሐ ዘፈትሐ ንጉሥ ወፈርሁ እምቅድመ ገጹ ለንጉሥ እስመ ርእዩ ከመ ጥበቡ ለእግዚአብሔር ሀሎ ላዕሌሁ ከመ ይግበር ኵነኔ ።
4764	amharic	የሃሳብ ልዩነት መኖሩ መጥፎ እንዳልሆነ የጠቆሙት ምሁራኑ መነጋገርና መመካከሩ ግን መፍትሄ ያመጣል የሚል እምነት እንዳላቸው ተናግረዋል ።
4767	geez	ወይበፅዖ ሤጦ ካህን ማእከለ ሠናዩኒ ወማእከለ እኩዩኒ ወበከመ በፅዖ ካህን ከማሁ ይከውን ።
4769	amharic	ነገር ግን ምኞታችን ከየት ወዴት እንደሆነ ሳናውቅ ፣ መቼና እንዴት ወደ ስኬት እንደምንጓዝ ሳናገናዝብ የምንቀመጥ ከሆነ ውድቀትን መጋበዝ ይሆናል ይህንን ለማሳየት የጠቀስኳቸውን ነው የሚል ስንኞች እንደገና ማስታወስ ያስፈልጋል ።
4773	geez	ወኵሉ አልህምት ዘመሥዋዕት ፲ወ፪አልህምት ወአባግዕ ፲ወ፪ወማሕስአ አባግዕ ፲ወ፪ዘዘ ዓመት ለመሥዋዕትኒ ወለሞጻሕትኒ ወ፲ወ፪ሐራጊት እምውስተ አጣሊ በእንተ ኀጢአት ።
4777	geez	እግዚአብሔር ነበበ በመቅደሱ እትፌሣሕ ወእትካፈል ምህርካ ፤ ወእሳፈር አዕጻደተ ቈላት ።
4779	tigrinya	እንተኾነ ገለ ካብቲ ብስነ ጥበበኛ ሚኪኤል መዓሾ ወዲ ሮማ ኣብ ልዕሊ መማይት ኮሚቴ ደረጃታት ፊልም ዝቐረበ ነቐፌታ ፡ ብጭብጢ ዝተሰነየ ብዘይምንባሩ ፡ መሰረታዊ ጌጋታት ነይሩዎ ዩ ።
4783	tigre	ክሎም ሒለትዬ ቶም ወእግል እትዐወት እቦም ቱ ለትብሎም ጋራት ላዝምቱ እግል ትትዐወት እቦም ፡ ወሒለቶም አለብዬ ወይእቀድሮም ለትብሎም ጋራትመ እተ ክምሰልሁ እንዴ ኢትትዐወት እቶም ተርፍ ለትብል ሄጋ ሀሌት ።
4785	geez	ዖድኩ ወሦዕኩ ውስተ ደብተራሁ መሥዋዕተ ፤ ወየበብኩ ሎቱ ። እሴብሕ ወእዜምር ለእግዚአብሔር ።
4788	amharic	በመሆኑም በቀጣይ የህዝቡን የመልካም አስተዳደር ችግሮች በተደራጀ መልኩ መፍታት በቀጣይ ትኩረት ተሰጥቶ ሊሰራበት ይገባል ተብሏል ።
4789	amharic	ጁንታውና የጁንታው ተባባሪ ሁሉ የሞት ፅዋ ቢጎነጭ ያመነበትን ነውና ያደረገው ከንፈር መምጠጥ አይገባም ።
4791	amharic	የኪነ ሕንጻ ሥራንም አብራቸው ለመሥራት ከመስማማት አልፋ ሥራዎቿን እ ኤ አ በ በሎንዶን ማኅበራዊና ተፈጥሯዊ ሕይወት ላይ መሠረት አድርጋ ትንቀሳቀስ ጀመር ።
4792	geez	ወኅብስተ ናእተ ልውሰ በቅብእ ወጸራይቀ ናእት ዘበቅብእ ዘስንዳሌ እምስርናይ ትገብሮን ።
4793	blin	ኵላውድ ገውርዶ ናኽና ቃይናኽር ግን ይንዅላ ፤ ቈንሸላዲ ጀጉራዲ ኰምኰመት ።
4794	blin	ኒንኻ እና ሕብረር ሕርበት ንድ ክድመትሲ ዓውቲስኒ መታን ፣ ብሊና ጋብዲ ዓዳትዲት ቋላዅድ ከተብነድ ፣
4795	geez	ወአጽንዑ ጥቀ ከመ ትዕቀቡ ወከመ ትግበሩ ኵሉ ዘጽሑፍ ውስተ መጽሐፈ ሕጉ ለሙሴ ከመ ኢትትገሐሡ እምኔሁ ኢለፀጋም ወኢለየማን ፤
4801	geez	ወነሥአቶ ኖሔሚን ለውእቱ ሕፃን ወአንበረቶ ውስተ ሕፅና ወኮነቶ ሐፃኒቶ ።
4806	amharic	ይህን የተማሪዎች ሰላማዊ ሰልፍ ለማቆም ቁጥራቸው በርካታ የሆኑ ፖሊሶች በሁለት መኪና ተጭነው ከመጡ በሁአላ ተማሪዎችን በሰደፍ በመደብደብ እና በሳንጃ በመውጋት መኪና ላይ እየጫኑ ወደ እስር ቤት ወስደዋቸዋል ።
4807	amharic	የቀረቡት ዕይታዎች ከሌሎች የበለጠ ዝርዝር መረጃዎች ጋር ሲወዳደሩ የፈጠኑ ፣ አጠቃላይ እይታ ያላቸው እና እጅግ የተቃለሉ ናቸው ።
4808	geez	ወቀተልዎሙ ለሞአብ በእማንቱ መዋዕል የአክል እልፈ ብእሴ ኵሎ መስተቃትላነ ወኵሎ ዕደወ ኀይሎሙ ወአልቦ ዘአምሰጠ እምኔሆሙ ወኢ፩ብእሲ ።
4811	tigre	እባሁ ክልኤ እዴሁ እት ረአሱ እንዴ ከረ ዋይ ስርየቼ እግል ሐቴ አምዕል ገብአት ዋይ ዋይ ግራኩም ኢለአንብረኒ ኢለዐብለዐኒ ኢለአስቴኒ እንዴ ቤለ ክምሰል እሲት ላቅስ ጭገሩ ነተቴሕ ወደ ።
4812	amharic	አደገኛ አካባቢ ትምህርት ብሎ በይነመረብ ላይ መፈለግ ምናልባት የአካባቢ ኩባንያ አድራሻ ሊያቀርብ ይችላል ።
4815	geez	ይግበርዎ ዘከመ ፈቀደ ይግበር እኪተ ላዕለ ካልኡ ወታሴስሉ እኩየ እምኔክሙ ።
4817	geez	ወአብያተሰ ዘውስተ ሀገር እንተ አልባቲ ቅጽረ ዐውዳ ከመ ገራህተ ምድር ይትቤዘዉ ወበኵሉ ጊዜ ያቤዝውዎ ወአመ ተኀድጎኒ ያገብእዎ ።
4818	geez	ወይቤሎሙ ናአስ ዐሞናዊ ለእመ አውጻእክሙ ዐይነክሙ እንተ የማን እትማሐል ምስሌክሙ ከመ እግበር ጽእለተ ላዕለ እስራኤል ።
4819	geez	እስመ እልክቱ አሕዛብ እለ አንተ ትትወረሶሙ እሙንቱ ያስተሰግሉ ወያጸምኡ መቅሰመ ወለከሰ አኮ ከማሁ ።
4820	geez	ወይቤ እግዚአብሔር ናሁ ወሀብኩክሙ ኵሎ ሣዕረ ዘይዘራእ ወይበቍል በዘርኡ ተዘሪኦ ዲበ ኵሉ ምድር ወኵሉ ዕፀው ዘሀሎ ውስቴቱ ዘርኡ ዘይዘራእ በፍሬሁ ለክሙ ውእቱ መብልዕ ፤
4824	blin	ክራው መዓንዪል ሕበርሲሮ ተርሰው ቋሊሰነው ፍርጋ አደብ ለወትና ፡
4828	geez	ወኢትምሐሉ በስምየ በሐሰት ወኢታርኵሱ ስሞ ቅዱሰ ለአምላክክሙ እስመ አነ እግዚአብሔር አምላክክሙ ።
4829	geez	ሶበ አሕመመክሙ ኀጣአ እክል ዘትሴስዩ ወያበስላ ዓሥሩ አንስት ኅብስተክሙ በአሐዱ እቶን ወይሁባክሙ ኅብስተክሙ በመድሎት ወትበልዑ ወኢትጸግቡ ።
4832	blin	ኮንቶ ሮሲኒ ኒክቱብሊ ኰዶ ፣ ኣንቶኒ ይስታዅ ፈረንሲራ ፣ እና ሸክክ ንድ ዳለት ገፍ አመታትሊ ታወሩ ሰጛዅር ፣ ሰራየር ክሰንታ መርሓዅ ፣
4837	tigrinya	ኣብቲ እዋን ቲ ዕውትቲ ቤት ትምህርቲ ንሃገር ወኪላ ናብ ሃገራት ስካንዲናቪያ ትገይሽ ብምንባራ ድማ ርዝነት እቲ ዝነበረ ውድድራት ኣመና ልዑል ከምዝነበረ ይፍለጥ ።
4838	geez	ወቦኡ ሙሴ ወአሮን ቅድመ ፈርዖን ወይቤልዎ ከመዝ ይቤ እግዚአብሔር አምላከ ዕብራዊያን እስከ ምንትኑ ተአቢ ኀፊሮትየ ወኢትፌኑ ሕዝብየ ከመ ይፀመዱኒ ።
4839	amharic	ኤርትራውያን ወጣቶች ከአፈሳ ለመዳን ሲሉ አካላቸውን እያጎደሉ እንደሚሸሸጉ ሰሞኑን ከአቆርዳት ወደ ኢትዮጵያ የተሰደዱ ኤርትራውያን አስታወቁ ።
4842	blin	ኒዳግል ኰዶ ብሊና እንቃቅዲ ቍራቍርዲ እኺሪር ተክለበንቲ ናኣክነድ ፡ ላገሽ ቂር ጎልዪል ፈርኑዅ ይስቶ ኔዀርስክ ጕኢሳዅ ጋር ሰጘላ ።
4844	geez	ወይቤሎሙ ተናገርዎሙ ሊተ ለሰብአ ስቂማ ወበልዎሙ ምንትአ ይኄይሰክሙአ ሰብዓኑ ብእሲአ ይኰንኑክሙአ ኵሎሙአ ደቂቀ ሮቦዓምአ አው አሐዱአ ብእሲአ ይኰንንክሙአ ወተዘከሩአ ከመአ ሥጋክሙአ ወዐጽምክሙአ አነአ ።
4845	amharic	የውጪ ጉዳይ ሚንስትር አቶ ገዱ አንዳርጋቸው ወደ ሱዳን አቀኑ ግንቦት በውጪ ጉዳይ ሚንስትሩ አቶ ገዱ አንዳርጋቸው የሚመራ ልዑክ ለይፋዊ የሥራ ጉብኝት ወደ ሱዳን አቀና ።
4846	tigre	ጠዓሞ ዐቅል ወረሕመት ፡ ምን ክልኢቶም ልግበአ መምን ዎሮቶም እግል ተአግኔዕ ምኖም ለኢልትቀድር አግደ ተከዬ ናይ እት ሽቅል እዳረት ለትፈረረ ነፈር ቶም ።
4852	geez	ወትከውን ሕይወትከ ስቅልተ ቅድመ አዕይንቲከ ወትደነግፅ ለሊከ መዐልተ ወሌሊተ ወኢትትአመን በሕይወትከ ።
4861	geez	ወአቅሞ ቅድመ እልዓዛር ካህን ወአዝዞ ቅድመ ኵሉ ተዓይን ወአዝዝ በእንቲአሁ ቅድሜሆሙ ።
4864	blin	ክኒርልጝን ምህሮርልጝን ፡ ልሽክክ ገሪ ናወክትልድ ኒል ደኵሰናዅ ኣካን ፡ ናልጝን ደምቢ ፡ ክኒርልጝንሊ ግን ።
4871	geez	ወይቤ ንጉሥ ይግባእ ቤቶ ወገጽየሰ ኢይርአይ ወገብአ አቤሴሎም ወገጸ ንጉሥሰ ኢርእየ ።
4880	amharic	ሀ አብዛኞቹ ክርስቲያኖች በእምነታቸው ላይ የሚደርሱትን የትኞቹን ፈታኝ ሁኔታዎች ይቋቋማሉ ?
4883	tigre	እብሊ አስባብ ለምህሮ መብዝሑ እት መአንብታይት ደረጀት ለትሐደድ ልትሐጸር ሀለ ።
4885	geez	ወመጽአ ዮቶር ሐሙሁ ለሙሴ ወደቁ ወብእሲቱ ኀበ ሙሴ ገዳመ ኀበ ኀደሩ ጕንደ ደብር ዘእግዚአብሔር ።
4886	geez	ወቦ እለ በጽሑ እምእለ ድኅኑ ወዜነውዎ ለአብራም እንዘ ሀለዉ ኅቡረ ኀበ ዕፅ መንገለ አሞሮስ እኁሁ ለኤስኮል ወለአውናን እለ ቅሩባን እሙንቱ ለአብራም ።
4889	geez	ወግዕዘ እምነ ቤቴል ወተከለ ማኅደረ ኀበ ማኅፈድ ዘጋዴር ወእምዝ ሶበ ቀርበ ለምድረ እፍራታ ለበጺሐ እፍራታ ወለደት ራሔል ወዐፅበት ውስተ ወሊድ ።
4892	geez	ዝወርኅ ቀደማየ አውራኅ ይኩንክሙ ወአቅድምዎ እምአውራኅ ዓመት ።
4896	geez	ወይቤለኒ እግዚአብሔር ተንሥእ ወሑር ፍጡነ እምዝየ እስመ አበሰ ሕዝብከ ዘአውፃእከ እምነ ምድረ ግብጽ ወፍጡነ ክሕዱ እምውስተ ፍኖት እንተ አዘዝካሆሙ ገብሩ ሎሙ ስብኮ ።
4897	geez	ለምንት ትሰርቁኒ ገይበ ብሩር ዘቦቱ ይሰቲ እግዚእየ እኩየ ገበርክሙ በሎሙ ።
4899	geez	ወበከመ ይቤሎሙ ኢየሱስ ለሕዝብ ነሥኡ ሰብዐቱ ካህናት ሰብዐተ መጣቅዕተ ቅዱሳነ ከመ ይሑሩ ቅድመ እግዚአብሔር ወሐዊሮሙ ይጥቅዑ በኀይል ወበትእምርት ወታቦተ ሕጉሂ ለእግዚአብሔር ትተልዎሙ ።
4903	amharic	ግን አሁን ቅድሚያ ሊያገኝ የሚገባው ጉዳይ ሀገሪቷን ላለፉት ሁለት አስርት ዓመታት ሲያበጣብጥ የቆየው የጎሳ ፖሊቲካን ማረጋጋትና ያገሪቷን ጸጥታ ማስጠበቅ ይሆናል ።
4906	geez	ወዘለሊሁኒ ይበቍል ውስተ ገራህትከ ኢተዐፅድ ወአስካለኒ ዘቅዱስ ኢትቀሥም ዘይእቲ ዓመት እስመ ዕረፍታ ለምድር ውእቱ ።
4908	tigrinya	ነዚ ድሌቱ ንምትግባር ድማ ምስቲ ኣብ ሓይሊ ባሕሪ ኣመሪካ ብምህንድስና ዝሰርሕ ዝነበረ ኮርናልድ ዌስተርፊልድ ብምዃን ኣብ ናይ ፈለማ ነፋሪት ሰንዑ ።
4909	geez	ወነሥእዎ ወወረውዎ ውስተ ዐዘቅት ወዐዘቅታ ሐዳስ ወአልባቲ ማየ ።
4911	amharic	በሞዛንቢክ ከተቆለፈባቸው ኮንቴነር ውስጥ የተረፉ ኢትዮጵያውያን አስተያየቶችን ይዩ ሞዛንቢክ ላይ የጭነት መኪና ጀርባ ባለ ኮንቴይነር ውስጥ ተቆልፎባቸው ለሞት ከተዳረጉት ኢትዮጵያውያን መካከል በህይወት የተርፉት ሰዎች ባለፈው አርብ ወደ ሀገራቸው ተመልሰዋል ።
4913	tigre	ህታመ ገድም እምበል እግል ዐብደልሐይ እግል ብዕድ ነፈር ዳግመቱ ለኢተአምር ታሪክ ሐያተ እግለ ወለት ሕደጋት እዴሀ ላተ አልዐውደ ደግመት እለ ።
4914	amharic	የደሴት ሀገር ስትሆን ከኒውዚላንድ ጋር ነፃ የሆነ ግንኙነት ሲኖራት በመሀል የደቡባዊ ፓስፊክ ውቅያኖስ ፣ አካባቢ ትገኛለች ።
4915	amharic	ይሁን እንጂ ፡ ሱዳን መንግስት ውዝግቡን ለማብቃት የሚያደርገውን ጥረቱን ሊው ግዢንግ በማሞገስ በሁለቱ ሀገሮቻቸው መካከል ያለውን የጠበቀ ግንኙነት ጠቁመዋል ።
4923	geez	ወጠብሐ ኦዶንያስ አበግዐ ወአጣሌ ወአልህምተ በኀበ ኤቲ ዘዝኤልቲ ዘእምእኃዘ ምድረ ሮጌል ወጸውዐ ኵሎ አኀዊሁ ደቂቀ ንጉሥ ወኵሎ ጽኑዓነ ይሁዳ ደቂቀ ንጉሥ ፤
4924	amharic	እነዚህ መርሖች በተግባር ላይ እንዲውሉ ሃላፊነት ያለባቸው አከባቢውን በፋብሪካ ውጤቶች የሚበክሉት ናቸው ።
4926	geez	ወትኌልቁ እምሳኒተ ሰንበት እምይእቲ ዕለት እንተ ባቲ አባእክሙ ውእተ ክልስስተ ዘይሠርዑ ሰቡዐ ሰንበተ ትኌልቁ ፍጹመ ፤
4927	tigrinya	ብተወሳኺ ኣብ ረቂቕ ናይ ጸባ ፕላስቲክ ብሕብራዊ ስእልታት ፡ ብላምፓዲና ጩራ ዘሕልፍ ሳንዱቕ ፕሮጀክተር ብምጥቃም ፡ ተማሃሮን መምህራንን ፊልምታት ከም ዝዕዘቡ ይግበር ነይሩ ።
4929	geez	ወአልቦ ዘየሀሉ ሰብእ ወኢመኑ ሶበ ይበውእ ውስተ ውእቱ ቅድሳት ከመ ያስተስሪ ወአልቦ ዘየሀሉ እስከ ይወፅእ ወያስተሰሪ ለርእሱ ወለቤቱ ወለኵሉ ተዓይኖሙ ለእስራኤል ።
4930	tigre	እብ ገበይ አሰይድ ቢንያም ሃይሌ መስኡል ብንየት ትሕትየት አቅሊም ግብለት ለምሽክለት ለባልሐ እግሉ ዐሚድ ኩልየት ስማፕ ፕሮፌሰር ተስፋይ ሀይሌ ምስሉ አትዋጅሀዩ ።
4931	blin	ሲምዅረድ ገና ሲም እንቶሰና እና ይና ዅራ ሰራዅ ክርጊንና ቈንሹር ሰኸሪልድ ጅብኒንሉ ይቲሉ ሲምድ ።
4933	amharic	ባለፉት አንድ አመት ከስድስት ወራት ጠ ሚ አብይ አህመድ ባደረጉዋቸው ንግግሮች አና ድርጊቶች ያሳገረሙኝ ብዙ ጊዜያት ቢኖሩም ዋነኛዎቹ ።
4937	geez	ወእመሰ ኢኀፀበ አልባሲሁ ወኢተኀፅበ ሥጋሁ በማይ ይከውኖ ኀጢአተ ላዕለ ርእሱ ።
4941	geez	ወኵሉ እንስሳ ዘንፉቅ ሰኰናሁ ወንፉቅ ጽፍሩ ወክልኤቱ ጽፈሪሁ ወይትመሰኳዕ ዝንቱ ዘትበልዑ እምውስተ እንስሳ ።
4944	tigre	ሓምድ እግል እሊ ታሪኽ ዱቅሪ ምስል ሲኪንጂ እንዴ አትጻበጣቱ ሀዬ ፦ ደብሎች እንትል አብዕቦታቼ ፡ በዲር ደም ትደረር ዐለት ።
4947	tigre	እሊ እት ጅግረ ብድረ ዐጀላት ዱር ትሬኖ- አድርያቲኮ ናይ ኢጣልየ እት ራብዓይት መርሐለቱ ሳልሳይ እንዴ ፈግረ ጃእዘት እግል ልንሰእ ክም ቀድረ ለቤለዩ ቱ ።
4948	amharic	በማለት ቡቃያ ካልተኮተኮተ እና እንክብካቤ ካልተደረገለት የመጨረሻው ውጤት እንደማያምር ጠንካራው አርሶ አደር ሰነፉን በስነቃል ሸንቆጥ ያደርጋል ።
4949	geez	ወኪያክሙሰ ነሥአክሙ እግዚአብሔር ወአውፅአክሙ እምነ እቶነ ኀፂን እምነ ግብጽ ከመ ትኩንዎ መክፈልተ ሕዝቡ እስከ ዛቲ ዕለት ።
4950	geez	ወዕቀቡ ትእዛዞ ወኵነኔሁ ወፍትሖ ኵሎ ዘአነ እኤዝዘክሙ ዮም ከመ ትግበርዎ ።
4951	geez	ወተንሥአት ወሰገደት ውስተ ምድር በገጻ ወትቤ ናሁ አመትከ ወቍልዒትከ ከመ ትሕፅብ መከየደ እገሪከ ።
4953	tigrinya	ኣብ መዛዘሚ ቲ ኣጋጣሚ ኣምባሳደር ዘመደ ንተቐዳዳማይ መኽሰብ ከም መግለጺ ናይቲ ዘመዝገቦ ዓቢ ዓወት ዘመናዊት መቀዳደሚት ብሽክለታ ሸሊምዎ ።
4959	amharic	እርሳቸውም አፄ ይምርሐነን ያሰበው የዓባይ ውሃ ወደ ሌላ አቅጣጫ ቢቀለበስ በሚከሰተው ድርቅ የሚጐዱት ክርስቲያኖችም ጭምር እንደሆኑ አስረዱ
4960	amharic	ሽልማቱ በአትሌት ምስል የተዘጋጀ የቅርፅ ስራ ሲሆን ተሰርቶ የተዘጋጀው በቻይናው የኦሎምፒክ ምርቶች አምራች እና አከፋፋይ ኩባንያ ሆናቭ ነው ።
4965	tigre	ለልአርኡ ፍረቅ ዐጀላት አፍሪቀ ፡ እት ፍንጌ ኖስኖሱ ለወድዩ ጅግራታት ፡ እግል ልወቅል ክምሰልሁመ ምስንዮቱ እግል ለአደቅብ ለሰድዩ እድንያይ ጅግራታት እግል ልነዝም ።
4967	blin	ብርክስጘድኻ በሓር-ሰራዅዲ ግንዲቱኑ ሰጘነት ህጃምሊ ህምበኵ
4969	blin	ኣጝቒ ሽማመትሪ ሽጓዅ እዃርስራሲክ ከሎሽ ወሪ ሕሮርየት ያዕይሰተላ ።
4973	geez	ወሐይወ ፋሌቅ እምድኅረ ወለዶ ለራጋው ፪፻ወ፱ዓመተ ወወለደ ደቀ ወአዋልደ ወሞተ ።
4974	amharic	እናንተን የኢትዮጵያ ነገር እንደማይሆንላችሁ ፣ እኛን ደግሞ የህገ መንግስቱ ነገር አይሆንልንም ።
4975	blin	ቀሽቀሽነዲ ኒዓቀን አርእስታዅመኒ የዋ ፡ ልኪዕ ድኳ ኣከገን ወግም ህንበኵ ።
4976	blin	ኒንኻ ብሊነል ፡ እዂና ኣን ሓ ነኖ ህምበኵን ይሮ ጋብናዲ ፋሺትናዲ ፡ ክንትስቲጋዅዲ ዐብዲ ኣኽነዲን ኣኽሮ ገረሰኵ ።
4977	amharic	ኬንያዊው ሲላስ ኪፕላጋት የአገሩን ልጅ አስቤል ኪፕሮፕ በማስከተል ደቂቃ ከ ሴኮንድ ከ ማክሮ ሴኮንድ የዓለም ሪኮርድን በመስበር የውድድሩ አሸናፊ ሆኗል ።
4978	tigrinya	ልዑል ናይ ትምህርቲ ድሌት ዘለዎም ኣንበብቲ ሓንቲ ስማ ዘይሓዝኩዋ ናይ ማሕበራዊ ናብራ ምህርቲ ፣ ካብ ኣብ ሰደቓታት ቤት ትምህርቲ ኮፍ ኢልካ ምምሃር ፣ ንነገራት ብተመኩሮ ክትበጽሖም ይሓይሽ ።
4979	blin	ሽሊ በረኸሩ በላይንሲ እን አሪው ሽልያታ አወይሲ ቋልድኖልም ተርሲኒዅ ።
4983	geez	ወይቤሎ በለዓም ለመልአከ እግዚአብሔር አበስኩ እስመ ኢያእመርኩ ከመ አንተ ተቃወምከኒ ቅድሜየ ውስተ ፍኖት ወይእዜኒ ለእመ ኢትፈቅድ እግባእ ።
4984	tigre	ለቅምብለት እተ ረአሰ ክምሰል ትከሬት ወለት ለበዐለ ሀዋኢ ወዎሮ ሕጻን ወአነ ወለመለሀዬ ወዲ ብርጀወ ዐልነ ፡ ለአንፋር ክቡስ ስለሕ ለወለት ወለሕጻን ለስጋሆም ወለደሞም ዲበ ገሮብነ ትቃጠረ ።
4987	amharic	ምንም እንኳን አስተዳደሩ ተጨማሪ አዳዲስ የከተማ አውቶብሶች ገዛሁ ቢልም የታክሲ ቀጣና ሥርዓት ቢተገብርም አስቸጋሪነቱ እምብዛም የተቀለበሰ አይመስልም ።
4988	geez	ወይቤሎሙ እስራኤል ምንትኑ ዛቲ እኪት ዘገበርክሙ ላዕሌየ ዘነገርክምዎ ለውእቱ ብእሲ ከመ ብክሙ እኈ ።
4989	amharic	ለጊዜው ከሚያገኙት ደስታ አሻግረው እውነተኛ ሕይወት የሚገኝበትን ጊዜ አይመለከቱም ።
4990	amharic	ኢትዮጵያዊው ጋዜጠኛ ከመፅሔቱ በተጨማሪ እዛው ቩርዝቡርግ ከተማ ስደተኞች እና ጀርመኖች ተገናኝተው ሀሳብ የሚለዋወጡበት ካፍቴሪያም አቋቁሟል ።
4993	geez	ወይቤሎ አኪጦፌል ለአበሴሎም ባእ ኀበ ዕቁባቲሁ ለአቡከ እለ ኀደገ ይዕቀባ ቤቶ ወይስምዑ ኵሎሙ እስራኤል ከመ አስተኀፈርኮ ለአቡከ ወይጸንዕ እዴሆሙ ለኵሎሙ ምስሌከ ።
4994	blin	ኣዳም ካይንዲ ምቍላዲርሰና ኣኽረት አርእኖ ገረስነኩን ።
4998	geez	ወይቤሎ ናታን ለንጉሥ ኵሎ ዘትኄሊ በልብከ ግበር እስመ እግዚአብሔር ምስሌከ ።
5000	geez	ይሬኢ ኃጥእ ወይትመዓዕ ወይሐቂ ስነኒሁ ወይትመሰው ፤ ወተኀልቅ ፍትወቶሙ ለኃጥኣን